《牧神记》
作者：宅猪
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

1021.第976章 牧 秦重聚（第一更！）
　　第976章 牧 秦重聚（第一更！） 
　　閬涴神王依旧震惊於秦牧用桃木髮簪轻轻一划，便破开了困扰了她不知多少万年的无上神识领域，几乎没有听到他的话。 
　　太震惊震撼了，对於外人来说，秦牧用了一年多时间破去了无上神识领域，然而对於她来说，秦牧只是用了短短片刻时间思索，便用一根髮簪破去了这个无敌的领域！ 
　　“谁杀了凌天尊？” 
　　她茫然道：“谁又是凌天尊？” 
　　秦牧兴奋的在祭坛上走来走去，哈哈笑道：“太帝！是太帝啊！控制天帝肉身袭杀凌天尊的那个傢伙，就是太帝啊！” 
　　閬涴神王还是茫然：“谁是天帝？” 
　　秦牧兴奋莫名，时而握紧拳头，时而挥舞著桃木髮簪，围绕她转了一圈又一圈：“凌天尊的物质不易神通，恰恰可以克制太帝的无上神识领域，不仅仅是克制，甚至是完全破解！” 
　　“无上神识领域，神识凝固时空，造成了时空不动，外界沧海桑田的异象。任何人进入他的领域几乎都会被凝固，而凌天尊的物质不易神通否定存在时间这个概念，所谓时间流逝不过是物质的改变造成的假象。” 
　　“他们的神通，一个是意识决定物质，一个是物质决定意识，走了两个极端。” 
　　“太帝看似参悟出控制时间的大道，而凌天尊的神通则告诉他，他最为强大的绝招，不过是物质发生改变造成的假象，造成的错觉！” 
　　“他的无上神识领域，就是一个被凌天尊的物质不易神通轻易刺破的假象！” 
　　“所以，凌天尊必须死！” 
　　“凌天尊不死，他就不算是无敌！” 
　　“天盟中的很多天尊都有杀害凌天尊的理由，但都不如他迫切。因此杀害凌天尊却又被困在天河中的那尊天帝的体內，必然是太帝！” 
　　閬涴神王晃了晃头，有些跟不上他的思维。 
　　不过秦牧所说的意识决定物质，的確是造物主一族的精髓所在，用这一句话便可以描述造物主一族的神通和文明。 
　　而物质决定意识，在她看来也十分新奇。 
　　秦牧仰头看天，目光闪动，低声道：“那么，太帝为何要借天帝的肉身来刺杀凌天尊呢？这说明，他不用天帝的肉身，便无法对付凌天尊。也说明他隱藏在天庭中，是天盟的首脑之一，他刺杀凌天尊，又可以將天帝肉身这个大杀器毁掉，天庭中就没有能威胁到他的人物了。” 
　　閬涴神王看著这个还不到两岁的傢伙，竟然觉得这小傢伙在分析谜团的时候有些迷人。 
　　“適才神王说，太帝拥有永恆不灭的神识，可以以任意的形態存活下来，那么我有一个猜测。被困在天河天帝肉身內的太帝，並非是完整的他，可能只是一部分的他。” 
　　秦牧思忖片刻，道：“他还有一部分以天尊的面目，活跃在天庭中。如此说来，太帝便一分为三，太虚之地有他的肉身和部分神识，天河中有他的魂魄或者神识，天庭中也有他部分魂魄或者神识。现在，让我好奇的是，为何绝无尘会与神王这么像？” 
　　他站在閬涴神王的面前，仔细端详她美得令人心颤的容顏，薄唇丹红，鼻如琼玉目如瑶，这么好看的女孩子，他还是头一次这么近的细看。 
　　云初袖虽然经常缠著他，然而他不敢细看，閬涴神王不像云初袖那种风骚性格，因此秦牧反而胆子大了起来。 
　　“閬涴神王，是凌天尊见过你，还是云天尊或者太帝见过你？” 
　　秦牧突然道：“他们中肯定有人见过你，因此才能製造出一个完美的绝无尘，诱惑古神天帝。这三人，到底是谁见过你？” 
　　閬涴神王大大方方的任由他端详註视，轻声道：“第四关考验智慧，你通过了。” 
　　秦牧依旧盯著她：“他们三人中肯定有人见过你，所以才能用造化之术製造出一个与你一模一样的人儿来。造化出一个绝无尘诱惑古神天帝，这个主意是谁想出来的很是重要。让我好奇的是，閬涴神王有没有出去过？” 
　　他补充道：“我的意思是，龙汉时代，閬涴神王是否离开过太虚？” 
　　閬涴神王浅笑道：“圣婴，我是神王，你是圣婴，不要太好奇了。好奇心太强，会害死人的。” 
　　秦牧立刻乖巧起来，不再询问，展了一下大红袍子，乖乖的坐在祭坛上。 
　　閬涴神王从祭坛上走下，返回自己的座位，道：“圣婴四关考核已经通过，先请圣婴下去歇息，各族首脑准备先灵界大祭的事宜，不日后举行大祭，送圣婴前往先灵界。” 
　　她吩咐下来，修重等各族族长纷纷前去准备，秦牧也从祭坛上走了下来，看了看宝座上的叔钧，面色有些不太好看。 
　　叔钧脸皮极厚，面不改色，呵呵笑道：“恭喜圣婴。” 
　　秦牧哼了一声，想到这廝的恶劣行径，心里有些不快。 
　　閬涴神王道：“圣婴在神识神通上的造诣不高，这些日子还是潜心学习而今的造物主的神通，我不希望到了先灵界，我还要为你的人族身份向先灵们解释半天。倘若你足够优秀，哪怕你是人族，先灵也会接受你的圣婴的身份，倘若你不够好，还需要我来费一番周折才能让他们接受你。” 
　　她的气场逼人，虽然与云初袖长得一样，但是气质却完全不同。 
　　秦牧称是，问道：“神王，去先灵界见造物主们的先灵，为的是什么？” 
　　“传承。” 
　　閬涴神王迈步离开，道：“获得造物主一族的传承。我造物主一族的文明从太古至今，积累下无穷的知识，先灵倘若认可你，便会將这些知识传承给你，让你一瞬间便成为整个宇宙中最博学的存在。” 
　　秦牧心头怦怦乱跳。 
　　一瞬间得到造物主文明的亿万年文明积累？ 
　　还有这等好事？ 
　　虽然造物主文明之前的积累在他看来只是一群原始人，粗鄙不堪，但造物主一族吸收了神藏天宫修炼体系之后开闢出的文明，那就非常了得了！ 
　　而且，造物主们创造星辰，创造世界，这等手段也是令人佩服万分！ 
　　叔钧也大是艷羡，心道：“倘若老子是圣婴……” 
　　閬涴神王离去，神识在秦牧脑中化作声音：“我暂时住在修民族的青羽殿內，你若是有什么疑难不解，可以前来问我。” 
　　秦牧称是，目送她离去。 
　　叔钧道：“这位閬涴神王了不起，换作我，我便无法承认一个外族人成为我造物主一族的圣婴，而她有这个胸怀承认你，这等气魄，是我不能比的。” 
　　“閬涴神王的確气魄惊人，巾幗不让鬚眉，甚至比鬚眉更强。” 
　　秦牧也是对这女子讚嘆不已，突然瞥他一眼，冷哼一声。叔钧乾笑两声，道：“我不传你我的神通，也是有原因的，你没有恢復我的脑子，我还要留下一些手段来换取你的神识气血。否则全都教给你，你小子肯定炼死我。” 
　　秦牧心中的恼怒消散，两人间的芥蒂不翼而飞，笑道：“的確不怪神王。” 
　　他是这个性格。 
　　他与叔钧之间本来便是相互利用，相互使绊子的关係，叔钧因为是造物主中的神王，不认可他这个圣婴，给他使点绊子，在情理之中。 
　　这点胸怀，秦牧还是有的。 
　　紫黎、珠丘、晏龙、夏台等各族的造物主远远不断的赶到修民族的领地，这些造物主在各族的族长的指挥下，观想造物，搭建巨型的祭坛，准备祭祀仪式。 
　　而秦牧和叔钧则与幼年的造物主们一起，这些幼年造物主虽然年纪小，但是却知识过人，因为他们一出生便得到神识灌输，拥有成年造物主的知识底蕴。 
　　他们懂得虽多，但神识不强，对於各种神识神通还需要不断的施展和磨礪，才能掌握。 
　　秦牧与这些幼年造物主接触的目的，便是为了从基础上掌握造物主一族的神识神通。 
　　他儘管在四场考核中战胜了许多成年造物主，甚至神识神通也一举战胜九大造物主，然而在基础上还很薄弱。 
　　叔钧的大脑袋则漂浮在空中，亦步亦趋的跟著他，同样认真学习基础的神通。 
　　叔钧儘管有时候显得有些顽固，自负过头，然而他的胸襟气魄和智慧都是极高。 
　　秦牧修改他的三垣上识时，他便意识到太古时代的功法已经过时，必须与时俱进，否则造物主一族还是会被时代所淘汰。 
　　秦牧觉得太帝的大罗无上神识被修改成神藏天宫修炼体系对自己无用时，他却敏锐的觉察到造物主一族的功法也必须要这样修改，甚至自己的功法也在向这方面修改。 
　　他在看到彼岸世界的造物主改革变法，拋起太古时代的传统，並没有对彼岸的造物主改变修炼体系而大怒。 
　　他生气的原因是觉得彼岸的造物主们拋弃了简约的传统，走向了华而不实，认为华丽的艺术对造物主没有多大用处。 
　　他具备一个领袖所具备的特质。 
　　“你们为何要观想这么复杂的东西？” 
　　叔钧看到一个身高两丈六七的幼年造物主正对著一片石壁上的符文纹理观想，那些符文正是神藏天宫修炼体系中的火焰纹，忍不住问道：“直接观想火焰，神识越强，火焰的威力越强，岂不是更加简单？” 
　　那幼年造物主摇头道：“观想这种复杂的纹理，可以提升神识的强度，韧度，灵敏度，反应速度，让神识变化更加细微。” 
　　叔钧想要皱眉，只是没有眉毛。 
　　秦牧提供给他一些气血和神识，叔钧这才长出两撇黑粗的眉毛，皱眉道：“那么，你们在战斗的时候，神识神通是否越简约越好？” 
　　那幼年造物主再度摇头：“用符文来构建火焰形態，威力的確要比直接观想出的火焰威力更强，因此我们都是儘量构建得细致一些。” 
　　叔钧眼睛从眼眶里蹦出来，怒道：“那么你们神识反应速度会变慢！神识神通，最关键的就是快！以迅雷不及掩耳之势攻击对方，以无比迅猛的变化来克制对方，让对方来不及反应便死得梆硬！你们这样，是在拋弃我们族人的传统！” 
　　秦牧好心的又提供给他一些气血和神识，让他长出眼帘，免得眼珠子又跳出来。 
　　那少年造物主不解，笑道：“我们在不断的观想时，符文已经烙印在神识中。而且符文是基础，数量不多，火焰符文只有二百多种，我们平日里不断观想，將这二百多种火焰纹烙印在神识中即可。不同的符文组合，便可以化作不同神通，战斗中不同的符文组合便可以施展出不同的神通，速度並不比从前慢。” 
　　叔钧神情呆滯。 
　　过了良久，他嘆了口气：“閬涴做神王，我心服口服。臭小子，你什么时候帮我恢復一下大脑？没有脑子实在不行！” 
　　秦牧正要说话，叔钧嘆道：“我不跟著你了，原石也是你的，我不抢你的。我打算留在这里认真学习一段时间，重头修炼。太古时代我能成为神王，万民敬仰，现在我也一定能够办到，重新成为神王！” 
　　秦牧鬆了口气，笑道：“神王有此雄心，我自然要成全。” 
　　突然，他神情微动，目光落在远处一个“幼儿造物主”身上，那个造物主应该只有一两岁年纪，穿著一个红肚兜。 
　　“叔钧，你等我片刻。” 
　　秦牧脑中轰鸣，急忙向那个“肚兜造物主”走去，那个“肚兜造物主”见他走来，慌忙转身，露出光溜溜的屁股向远处走去。 
　　秦牧快步跟上他，两人走到僻静处，秦牧冷笑道：“我认出你了！开皇！一代天尊，竟然穿成这样，好不知羞耻！” 
　　————第一更！听闻明天就是双倍月票了，兄弟们准备好了吗？ 
　　(本章完)

1022.第977章 肚兜天尊（第二更！）
　　第977章 肚兜天尊（第二更！） 
　　那个“肚兜造物主”停步，转过身来，笑道：“堂堂的牧天尊，又何尝不是穿著小儿的衣裳？你里面穿的不是红肚兜？” 
　　他正是当年龙汉初年，秦牧遇到的那个“秦开”，也即是后世的开皇秦业，开闢了开皇时代的一代大帝，天盟的秦天尊！ 
　　当年的秦天尊还是一个年轻人，人高马大，英俊爽朗，有一种天地易改我自亘古不动的气质。 
　　而现在，他已经变成了一个中年人，但是那种独特的气质却依旧未变。 
　　刚才秦牧看到“肚兜造物主”，一眼便认出他来，正是因为他的气质，並非是他的容貌。 
　　当然，中年人穿著一个红肚兜，而且虽然刮乾净鬍鬚，但依旧是有些青色的胡茬子，这也是吸引秦牧的目光的原因。 
　　其他造物主的体魄都很巨大，很难注意到矮小的“婴孩”的相貌，对秦牧来说却很容易观察到不对劲的地方。 
　　秦牧胸膛里一阵火热，忍不住想要走上前去，只是开皇穿得实在暴露，他不敢上前拥抱。 
　　“我这身衣裳虽是小儿的袍子，但好歹能够遮住屁股。” 
　　秦牧哈哈笑道：“我里面穿的才是肚兜！开皇，你的肚兜却连屁股也遮不住。” 
　　两人走近。 
　　开皇扯下身上的肚兜，只见他里面却不是什么衣服都没穿，之所以刚才看起来像是露著屁股，实际上是他的衣裳顏色与肤色一样。 
　　只见他身上的衣裳开始改变顏色，像是变色龙一样不断转变色彩，很快便幻化为紫蓝色的衣袍。 
　　“天羽族的衣裳？”秦牧惊讶道。 
　　【记住全网最快小説站1?1???.???】 
　　开皇道：“你也知道天羽族？我做了开皇之后，她们为我做了几套衣裳。” 
　　秦牧肚兜下面也是天羽族做的衣裳，是羽曌青亲自剪裁，很是得体。 
　　目前天羽界被天庭麾下的一个魔族占领，天羽族则投靠了延康。羽曌青一直想要夺回天羽世界，然而延康的实力不足，很难將天羽世界抢回来。 
　　秦牧来到开皇身边，张了张口，却不知道该说些什么。 
　　长久以来，他梦想著能够遇到这位老祖宗，有著万千疑问想要请他解答，有著千言万语想要对他诉说。 
　　秦牧对这位老祖宗有著复杂的情感，从得知自己是开皇后人时对他的钦佩敬仰，到知道他捨弃眾生躲入无忧乡时对他的痛心和不屑，再到龙汉初年相遇时怒其不爭又要在其面前努力表现期望获得认同。 
　　再到后来，延康劫爆发时，开皇下令让四大天师四大天王收拢势力退缩，秦牧对他又有著深深的失望。 
　　到了天庭，秦牧又开始理解开皇的决定。 
　　现在，他重见开皇，各种情感一下子涌上心头，以至於各种言语到了嘴边，却统统显得不那么重要了。 
　　无论责问还是钦佩，无论敬仰还是失望，无论痛心不屑还是理解同情，统统不重要了。 
　　秦牧目光温润，面色坦然，笑问道：“一別百万年，你还好吗？” 
　　开皇的目光不由垂下几寸，似乎被他感动，隨即又抬起来，直视他的眼眸：“还好，有时候过的很苦，有时候又很快活，有时候做出决断的时候又很痛苦，但有时候听到外界传来的消息，又很欣慰。” 
　　秦牧明白他说的是什么，过得很苦的时候是开皇时代的初期，很快活的时候是他们一直在成长，开疆拓土，让芸芸眾生的生活越来越好。 
　　做出痛苦的决断是决定迁徙到无忧乡，他们拋下了自己要守护的眾生。 
　　听到外界传来的消息又很欣慰，则是秦牧的消息也传到他的耳中，让他倍感欣慰。 
　　秦牧知道，其实开皇一直操控著大墟中隱藏下来的开皇神人，他虽然在无忧乡中，但对外界的事情也很关注。 
　　开皇声音像是经过胸腔的共鸣共振，显得很是浑厚低沉，充满了力量：“我一直没有猜出来，那个与牛三多一起闯入龙汉初年的牧天尊，便是我的后人。” 
　　他不由失笑：“当年我还口口声声称你为牧兄，我还记得你当时涨红了脸，结结巴巴的斥责我，说不许叫你牧兄。” 
　　秦牧也是忍不住笑出声来：“你还以为我太高傲自大，却没想到你这么叫的话，乱了辈分。” 
　　开皇沉默了片刻，道：“我是来接你回去的，回无忧乡的。我进入这里，瞒得住任何人，瞒不过閬涴神王，她很快便会察觉。你隨我一起走，否则便来不及了。” 
　　秦牧目光复杂的看著他，过了片刻摇了摇头。 
　　开皇皱眉，耐著性子道：“你父母对你很是担心，求我出手来搭救你，你隨我回去，他们才会安心。” 
　　秦牧再度摇了摇头。 
　　开皇挑了挑眉毛：“你还与从前一样顽固，一样跳脱，一样的不可一世，一样的做事不计后果。你並没有变得更成熟！” 
　　“你也没变。” 
　　秦牧哂笑道：“你与从前一样谨小慎微，瞻前顾后，想要有十足的把握再动手，以至於错过一个个机会。然而你却不知道，敌人从来不会给你百分百必胜的机会。” 
　　两人目光交匯，碰在一起，同时有一种不自在的感觉，觉得对方还是像百万年前那样令人討厌。 
　　他们错开目光，看向对方的身后。 
　　这种厌恶感不是敌人与敌人之间的厌恶感，而是亲友之间的微妙情感。 
　　秦牧与开皇是亲人，血脉相连，然而两人都是智慧极高，而且道心永固，任由对方说得天乱坠也不会改变自己的主意。 
　　他们都意识到对方是这种人，因此忍不住厌恶对方，认为对方冥顽不灵，恨不得把对方痛揍一顿，將对方从顽固中打醒。 
　　这也是他们在龙汉初年的瑶池盛会上一言不合便忍不住动手的原因。 
　　“当年瑶池上，你我交手未分胜败。” 
　　开皇嘆了口气，道：“你这么倔强，让我忍不住想揍你一顿。百万年过去了，我长进了很多，你已经不是我的对手了，你现在才三十五六岁吧？而我却已经快四万岁了，我比以前成长了太多太多。” 
　　秦牧伸出手掌，五指叉开，睥睨他一眼：“同境界的话，我能打你这个数！” 
　　开皇握紧拳头，盯著他的五根指头。 
　　过了片刻，他鬆开拳头，笑道：“不与你计较，你是我第一百零七世孙，我不会被你激怒。你留在这里很是危险，閬涴神王虽是女子，但非常厉害，倘若发觉了你的真实身份，她一定会用你来威胁我。” 
　　他脸上的笑容渐渐消失：“倘若真有那么一天，我不会被她威胁，我会看著她杀死你。” 
　　秦牧伸出来另一只手，两只手都是五指叉开，道：“或许打你这个数也可以。” 
　　开皇额头青筋绽起，拳头再度握紧。 
　　秦牧收回双手，不再试图激怒他，笑道：“我现在是造物主一族的圣婴，不必担心我的安危，你回去吧。” 
　　开皇转身便走，怒道：“真想按在地上，狠抽一顿！” 
　　秦牧哈哈大笑：“天庭的十天尊，我已经打过不少了，不差你一个！” 
　　开皇腾空而起，跳入星空。 
　　青羽殿內，閬涴神王突然神情微动，身形猛然消失，下一刻她便出现在茫茫的彼岸星空之中，静静地看著前方。 
　　前方，一个中年帝皇站在星空中，胸膛剧烈起伏，转身向她看来。 
　　“秦业。” 
　　閬涴神王冷冷道：“背信弃义之徒，你偷偷来到这里，被我发现为何不跑？” 
　　“神王，我心情不好，前来求战，还望神王成全！” 
　　“秦奸，你当我怕你？” 
　　…… 
　　秦牧来到叔钧的大脑袋旁边，眉心竖眼张开，一道光芒射出，照住叔钧，將他拉入第三只眼中的太初原石內，道：“我动用神识气血，助你恢復大脑，拥有了大脑之后，肉身你可以自己恢復吗？” 
　　“有些困难，但也不是不可以办到。我只需要封闭头颅的血管，形成自循环系统，保证自己能够存活，慢慢修炼也就可以积累神识，然后再徐图观想肉身。” 
　　叔钧的神识化作声音在他脑海中响起，问道：“刚才那个长著胡茬子的婴儿造物主是谁？我看你追过去了。” 
　　秦牧不答，催动霸体三丹功，搬运神识和气血供应给他。 
　　叔钧也不再询问，连忙汲取神识气血，通过原石中的祭坛源源不断转变，构建自己的大脑。 
　　就在此时，天外传来剧烈的震盪，秦牧抬头看去，只见天外的虚空变得异常灼热明亮，两股恐怖的悸动传来，像是两位大帝爭锋，以绝世的力量廝杀。 
　　“难道是开皇和閬涴神王？” 
　　秦牧心中微动，以开皇的本事，如果想走的话閬涴神王根本追不上，他为何没有直接离开，反而要与閬涴神王动手？ 
　　“难道他真的生气了？” 
　　秦牧摇头：“倘若换一个地方，他一定会把我痛打一顿。不过，让他发发脾气也好。” 
　　这片大陆中的造物主被惊动，修重、蚕女等诸多造物主族长率领著长老们腾空而起，飞上天空，准备前去与閬涴神王匯合，合力除掉“秦奸”。 
　　天外热闹非凡，秦牧也跃跃欲试，很想跑到天外去观战，只是他现在把气血神识提供给叔钧，有些力不从心。 
　　“开皇一剑三十三重天，號称是有史以来剑道第一，我则是有史以来剑法第一，真想与他较量一场！”他心中莫名的兴奋。 
　　天外的战斗持续了两三个时辰，便见天空中一道道光芒从天而降，纷纷落地，其中一道光芒在半空中縈绕一番，接著落入了青羽殿內。 
　　“不知道战况如何？” 
　　秦牧正要前往青羽殿询问，紫黎族造物主蚕女看到他，失声道：“圣婴病了吗？为何变得这么瘦？” 
　　秦牧正要解释，蚕女慌忙祭起紫黎族圣物七魂草，道：“我族圣物七魂草有救死扶伤之能，只需咬一口根茎，便能復原。七魂草，快点给圣婴疗伤。” 
　　那株七魂草很是不开心，慢吞吞的伸出一条根须，死活不愿意主动割捨根茎。 
　　秦牧连忙道：“我是主动提供气血神识给叔钧神王，助他恢復肉身，不是有病。而且我这里也有鸿蒙元液，可以快速的补充气血，无需劳烦圣物了。” 
　　七魂草唰的一声收回自己的根须，团成一团，头顶几片嫩叶微微晃动。 
　　蚕女疑惑道：“鸿蒙元液？是什么东西？” 
　　秦牧取出玉瓶，解开封印，蚕女嗅了嗅气味，笑道：“原来这种水叫做鸿蒙元液，还是圣婴见多识广！” 
　　秦牧呆了呆，试探道：“族长见过这种元液？” 
　　“我们用来浇灌圣物的就是这种水，从前还有很多，只是现在不多了，都被神王收了起来。” 
　　————第二更来到！第三更应该会在十点之后更新，宅猪咳嗽没有痊癒，尽力而为！ 
　　(本章完)

1023.第978章 美人洗肩（第三更！）
　　第978章 美人洗肩（第三更！） 
　　秦牧心头怦怦乱跳，据地母元君说，鸿蒙元液是她扎根滋润根须的一团奇特的水，这种水像是光液，很是灵动，充满了能量。 
　　地母这尊古神能够开启灵智，成为古神，靠的便是鸿蒙元液！ 
　　没想到彼岸的造物主这里居然也有这种鸿蒙元液！ 
　　蚕女道：“鸿蒙元液原本是祖庭的一个池子里的水，很好看，后来各族都来取，用来浇灌各族的圣物，慢慢的就越来越少。我听闻当年举族搬迁的时候，便把池子里的元液统统取走，然后便坐吃山空，以至於现在剩下的元液也是不多了。你是圣婴，如果想要的话，便去找神王。剩下的元液都在她那里。” 
　　她东张西望，悄声道：“你倘若討来一些元液，赠给我一些，我家的七魂草病了，一直懨懨不振。” 
　　秦牧连连点头。 
　　蚕女很是开心，骑著一头大白蚕飞去，继续准备大祭事宜。 
　　“忘记问她战况如何了。” 
　　秦牧向青羽殿走去，心道：“询问閬涴神王她应该也会告诉我。话说回来，造物主种族极为古老，天材地宝肯定极多，富得流油！鸿蒙元液，太初神石太初原石，这些后世很难寻到的宝物他们都有，想来还有其他极为贵重的宝物！我既然是圣婴，那么这些宝贝儿……” 
　　青羽殿其实是一座长著翅膀的大殿，这座大殿的两旁生出一对肉翅，青色的羽毛，可以振翅飞行在天空中。 
　　此等奇特的建筑在外界几乎是不可能看到的，而在造物主的彼岸世界，类似的建筑还有不少。 
　　比如造物主会观想出长出腿脚的建筑，方便迁徙，观想出长著牛身树冠的植物，靠长出更多的叶子汲取太阳能量来长肉。 
　　秦牧来到青羽殿前，仔细打量这两张大翅膀，只见翅膀与宫殿相连接的地方是血肉和金石完美的融合在一起，令他嘖嘖称奇。 
　　“神王请圣婴入殿。”门前的凤凰抖了抖羽毛，向秦牧道。 
　　秦牧称谢，跟隨那凤凰走入殿中。 
　　青羽殿极为高大广阔，行走在里面显得自己极为渺小，忍不住生出敬畏。 
　　秦牧倒是对造物主们宏大的建筑司空见惯，快步跟上那头彩凤，只是让他意外的是，閬涴神王並非是在前殿召见他，彩凤引领著他向后殿走去。 
　　这大殿实在太大，秦牧跟在彩凤后面走了一会儿还没有来到后殿。 
　　“姐姐，你为什么没有化形，变化成人？”秦牧问道。 
　　那彩凤侧头，羽毛绚丽，好奇道：“变化成人？是变化成造物主的模样吗？” 
　　秦牧想了想，点了点头。造物主与人族的模样其实並无不同，只是长得高大一些，眉心多了一枚菱形竖眼而已。 
　　彩凤摇头道：“我是被观想出来的，不能修炼，无法做到你所谓的化形。我被观想出来时，便被自身的力量束缚住了。” 
　　秦牧脑中轰鸣，晃了晃头：“姐姐，你再说一遍？” 
　　那彩凤又说了一遍，道：“被自身的力量束缚，很难做出改变，我便无法开闢神藏，也无法用神识来修炼。不过我倒可以不断提升我体內的涅槃圣火的威力。” 
　　秦牧浑浑噩噩，喃喃道：“你这种形態，与古神真像，真像啊……” 
　　“神王就在前面。” 
　　彩凤引领著他来到后殿，秦牧看到閬涴神王正在水池边撩起水清洗身上的伤口，她肩头的衣带解开，是肩膀受伤了，露出长长的血痕，应该是开皇伤到了她。 
　　她的长髮如瀑，水潭中波光粼粼，这一幕让秦牧屏住了呼吸。 
　　隨即，秦牧的呼吸急促起来，那一池水，竟然统统是鸿蒙元液！ 
　　好大一池！ 
　　池塘是相对於造物主而言的，相对於秦牧来说，这就是一片湖泊，整个湖泊中都是鸿蒙元液！ 
　　他恨不得衝过去，直接跳进池子里！ 
　　“圣婴还不到三岁，见到女子的肩头心跳便这么剧烈吗？”閬涴神王瞥见他来了，提起衣衫掩住肩头，侧头笑问道。 
　　秦牧艰难的从那池子上收回目光，又鬼使神差的瞥了瞥池子。 
　　閬涴神王这才发觉让这小子心头怦怦乱跳的不是自己，而是那一池水，不由面色古怪，挥了挥手，让彩凤下去，道：“圣婴请隨我来。” 
　　秦牧跟在她的身后，不住的回头张望，那一池鸿蒙元液波光瀲灩，泛著迷人的光泽，竟然是那么的诱人。 
　　閬涴神王几步之间，身体便慢慢的小了下来，很快与他差不多高，长髮披肩，很是乌亮，像是刚刚洗过还未完全乾掉。 
　　“这头秀髮，也是用鸿蒙元液洗出的吗？” 
　　秦牧羡慕万分：“鸿蒙元液真好，我也想有这么大一池子元液。” 
　　閬涴神王的长裙掩住双足，她在前方走路的时候，秦牧在她身后隱约可以看到她的两只脚，脚上没有穿鞋，这女子赤足前行，双脚若隱若现，脚丫很是秀气好看。 
　　“这双脚也是用鸿蒙元液泡出来的吧？真好看！”秦牧回头张望那一池鸿蒙元液，心道。 
　　閬涴神王停下脚步，秦牧差点撞到她身上，连忙停步。 
　　閬涴神王似笑非笑道：“圣婴似乎对那一池水的兴趣更浓一些，你这种男子很是少见。以往我还不是神王的时候，族中的造物主看我的眼神都有些不对，各种求爱的样层出不穷。直到我成为了神王，他们这才收起了小心思，你却对那池水更有兴趣。” 
　　秦牧试探道：“我若是对神王有兴趣的话，神王会怎么做？” 
　　“自然是把你切了。” 
　　閬涴神王抬手向下一切，轻声解释道：“断了你的是非根。你才三岁，便胡思乱想，还怎么做圣婴？切了你，你便会將自己所有精力用在参悟和修行上，才能领导我族復兴，向太帝復仇。” 
　　秦牧嚇了一跳，正色道：“神王，这就是我更喜欢那池水的原因，我才三岁，即便神王如此美丽动人，我也没有任何异样心思。” 
　　閬涴神王露出一丝笑容，继续向前走去，轻声道：“你不用害怕。只要你为我族著想，我並不会把你怎样，毕竟，你的確是预言中的那个圣婴。” 
　　秦牧快步跟上她，关切道：“神王受伤了？伤势严不严重？是何人伤到了神王？我也精通医术，神王若是不嫌弃可以解下衣裳，我来帮你治疗伤势。” 
　　“彼岸世界中，能够伤到我的只有开皇秦业。” 
　　閬涴神王道：“他虽然伤到了我，但他也不好过，这次回去后他也须得躺在床上数日才能恢復。至於我的伤，你治不好，只有这池水才能医治。” 
　　她有些黯然，道：“不过这池水早晚有用完的时候，那时候我若是再受伤，便无药可治了。” 
　　秦牧迟疑一下，不知道是否应该开口討要一些鸿蒙元液。 
　　“你若是喜欢，待会自己去取一些。” 
　　閬涴神王似乎看穿了他的心思，道：“这池水本来便不是我的，是所有族人的，是我据为己有而已。你是圣婴，池水你也可以用。” 
　　秦牧称谢。 
　　閬涴神王道：“你来寻我，其实並非是为了询问我的伤势如何，也並非是来求教，让我传授你神识神通。你的目的其实只是为了旁敲侧击，询问开皇秦业的伤势而已。” 
　　秦牧心中凛然。 
　　閬涴神王分拂柳前行，道：“你与秦业有著血缘关係，我能够感觉到你的体內的血液与他的神血有关，你之所以来到彼岸世界，並非是为了寻找我们这些隱居在此的造物主，你是来寻找他的。” 
　　她停下脚步，转过身来看著秦牧，道：“你稀里糊涂的成为了造物主的圣婴，你觉得这是一个机会，所以你选择留下来，没有跟隨秦业离去。” 
　　她面色平静，秦牧仔细打量她的面孔，实在看不出这姣好的面容下隱藏著什么心思。 
　　“不错。开皇是来找我的，被我拒绝之后，恼羞成怒离开，与你打了一架。” 
　　秦牧坦然道：“实不相瞒，我在外界有著很大的身份，这次进入太虚，的確是来寻找无忧乡，不成想机缘巧合反倒进入无忧乡的敌人这里，更是没有想到我会成为圣婴。但最让我没有想到的是，閬涴神王这么美丽，又这么聪慧。神王打算怎么处置我？” 
　　閬涴神王又一次转过身去，继续前行，道：“你是圣婴，我怎么会处置你？只有你危害到我族的时候，我才会除掉你，再造一个圣婴。” 
　　秦牧打个冷战。 
　　就在此时，他感觉到一股熟悉的气息在召唤自己，忍不住加快脚步。 
　　閬涴神王笑道：“你感觉到了？” 
　　秦牧忍住追隨诱惑前行的想法，疑惑道：“前面的是什么？” 
　　“太初原石，也即是先灵界。” 
　　閬涴神王继续向前走去，笑道：“前面便是先灵界的入口。” 
　　秦牧跟著她，那种召唤越来越强烈。 
　　“打造彼岸世界的造物主，带来了一些太初原石的碎片，这些原石碎片原本是镶嵌在太帝的额头上的，后来被打碎了。他们收集到一部分碎片。” 
　　前方有光芒传来，閬涴神王迎著光芒走去，道：“他们在开闢出遍世界后，力量耗尽，甚至连魂魄也无法保住，自知命不久矣，於是他们便与太初原石的碎片结合，化作了先灵界。” 
　　秦牧看到出现前方一道时空的裂痕，光芒是从裂痕中传来，裂痕的形状是菱形的，像是造物主眉心的竖眼。 
　　而且，这枚竖眼在慢慢变大。 
　　“先灵界隱藏在彼岸世界最深处，我们造物主倘若死了，神识便被先灵界牵引，进入其中。” 
　　閬涴神王道：“我造物主一族经歷了数次灭绝事件，艰难求生，先灵界是保护我们的传承的最后手段。不过，这次的大祭是让你真身进入先灵界，因此须得把先灵界召唤出来。” 
　　她认认真真的看著秦牧，道：“还有两天时间，你便可以迈入先灵界了，这两天时间你须得准备好说辞，打动先灵们。否则，你会死在那里。这才是你成为圣婴的最后一个考验。” 
　　————第三更来到。今天三章写了一万零五百字了，好久没有爆发了，再加上感冒，写到后来有些晕晕沉沉，脑子受不了。明天，尽力继续爆发。过了十二点就是双倍月票了，求大家为宅猪准备两张，拜谢！ 
　　(本章完)

1024.双倍月票时间到了，求月票！
　　双倍月票时间到了，求月票！ 
　　又到双倍月票时间了。 
　　求月票！ 
　　宅猪原定计划是这个月大部分时间都要爆发的，人算不如天算，这个月比较忙，开了两场会。 
　　基本上没有停歇的时候。开会也没有忘记码字，高铁上旅馆里也一直都在码字，长途奔袭，劳累终於把自己累病了。 
　　不过每天更新的章节字数都很多，平均每天7000多字，累积下来也是很可观。 
　　月底答应要爆发的，现在身体还没完全好，但宅猪尽力说到做到！ 
　　双倍月票时间到了，求兄弟们的月票支援！ 
　　(本章完)

1025.第979章 双蛇颂，花儿香
　　第979章 双蛇颂，儿香 
　　“通过了先灵们的考验，你便拥有了最渊博的知识，拥有了领导造物主种族的权力。”閬涴神王继续道。 
　　秦牧刚才还有些惴惴不安，听到这句话便立刻精神百倍。 
　　“在这两天时间，你便留在这里，我指点你的观想的战斗法。” 
　　閬涴神王道：“两天时间虽然短暂，但是我相信以圣婴的智慧，足以基本掌握观想战斗法，最好能够做到观想与你自身的元气结合。” 
　　秦牧瘦骨嶙峋，担心自己的气血和神识跟不上，急忙取出鸿蒙元液，把一滴元液弹入灵胎神藏，补充元气和神识。 
　　閬涴神王见状，不禁蹙眉，道：“你在帮助叔钧神王恢復肉身？” 
　　秦牧点头。 
　　“叔钧神王已经老了，过时了，而且刚愎自用，没有必要救他。” 
　　閬涴神王道：“你若是不忍心下手，我帮你除掉他，炼死他还是很容易的。” 
　　原石中，叔钧暴跳如雷，怒骂閬涴神王心狠手辣，不念及同族之情。 
　　秦牧摇头道：“我答应了叔钧，要帮他恢復头脑，便一定会做到。神王，我若是一个背信弃义的人，你还会这么放心我么？” 
　　閬涴神王想了想，摇了摇头。 
　　秦牧气色稍稍恢復一些，神识也保留两三分，保证自己可以催动神识神通。 
　　閬涴神王运转神识，慢慢观想，只见一个符文慢慢出现在她的面前，从虚到实，慢慢清晰。 
　　秦牧跟隨著她一点一点的学习，也尝试著用神识观想符文。 
　　閬涴神王教的很是仔细，而秦牧却也学得极快，閬涴神王交给他的都是基础的符文，对於这一点，秦牧本身便是大行家，因此很轻易便能上手。 
　　甚至，他还能指正閬涴神王的不足，补全她的符文。 
　　造物主一族往往用神识灌输给后辈自己的知识，然而这种方法有个弊端，就是难以发现前人的错误。 
　　閬涴神王摒弃了这一点，而是採用最笨拙的方式，手把手的教导秦牧，並没有採用直接灌输知识。 
　　她也是想让秦牧指正她的不足。 
　　对於基础符文，造物主虽然有所研究，但他们毕竟身处彼岸世界长达几十万年甚至百万年，而身处太虚中的时间更长，与外界交流极少，只能偷学无忧乡的符文，因此符文上的造诣还不如秦牧。 
　　不过他们在神识神通上的造诣，便远非秦牧所能企及了。 
　　閬涴神王虽说是在教他，实则是两人相互学习。 
　　时间过得很快，不知不觉间一天时间过去，秦牧已经能够熟练的观想各种基础符文，心念一动，神识便会將符文构造出来。 
　　而且他还发现，神识与元气结合所化的符文，威力更加惊人，比单一的元气或者神识所化的符文威力要大了数倍！ 
　　青羽殿中，閬涴神王身姿飘逸，观想出青蛇蛇，她站在蛇头上，大蛇扑击，与秦牧搏杀。 
　　而秦牧也站在一条自己观想出的白蛇头上，观想出各种神通抵挡她的攻击，將自己从前所学所悟的道法神通与观想融合，强化神通威力。 
　　两人各种观想神通施展开来，挥手便是天乱坠，一划便是星空迸发，神识一动，天火降临，火焰焚世，神识再动，天將流星，地动山摇。 
　　他们观想出一座座门户，一座门户中便是一个世界，青白两条大蛇载著他们在门户中穿梭，游走在一个个观想出的世界之间，游高山，跨汪洋，穿行於冰川大泽之间，神出鬼没。 
　　最终，青白两条大蛇交尾缠绕，身躯盘旋，让他们的身形越来越高，越来越近，各种观想神通在他们四周飞舞，化作各种异象，不断碰撞，湮灭！ 
　　秦牧的观想神通千变万化，將观想与古神的大道融为一体，与后天大道融为一体，手段之多，让閬涴神王也看得眼繚乱。 
　　纠缠的青白二蛇让他们的身形越来越近，神通碰撞也愈发激烈。 
　　终於，他们近在咫尺，两条盘绕的大蛇让他们像是两颗相互旋转的星辰，他们交手更加剧烈，神通层出不穷。 
　　突然，秦牧手中一朵骨朵被观想出来，那朵儿徐徐绽放，奼紫嫣红，煞是迷人。 
　　瓣繁多，次第向外绽开，蕊抽出，香气扑鼻。 
　　閬涴神王看出破绽，抬手一指点在秦牧眉心，神识侵入他的体內。 
　　却在此时，那朵娇艷的鲜送到她的面前，秦牧笑道：“送你的。” 
　　閬涴神王怔了怔，收回手指，撤出自己的神识，淡然道：“这是比试，我要考校你这两日的修行，你却分心了，令我失望。” 
　　她从秦牧手中接过那朵娇艷的鲜，转过身去放在唇边嗅了嗅，香甜味儿沁人肺腑。 
　　閬涴神王露出一丝笑容，光著脚丫从青蛇头上走下，声音传来：“以后不可这样……还不跟过来？大祭的时间要到了。” 
　　秦牧连忙从白蛇头上跃下，跟上她的脚步。 
　　他们身后，青白二蛇依旧相互纠缠缠绵，忽而分开，交颈游入青羽殿的森林中。 
　　秦牧来到那一池鸿蒙元液前，取来几个玉瓶，打算装一些元液，閬涴神王见状，摇头道：“你的瓶子太小了，能装多少？我察觉到你身上有藏山氏的壶天瓶的气息，你用壶天瓶装一些便是。” 
　　秦牧取出藏山氏族长赠给自己的壶天瓶，这瓶子里面是一个完整的诸天，內部空间辽阔无际，別说装下一池水，就算是装下一片星空也不在话下！ 
　　閬涴神王挥手，池水少了十分之一，那十分之一的鸿蒙元液则飞入壶天瓶中。 
　　“这么多？” 
　　秦牧心头怦怦乱跳，他本来只打算装几瓶鸿蒙元液便好，没想到閬涴神王竟然將十分之一的池水赠给了他。 
　　“你先出殿。” 
　　閬涴神王瞥他一眼，道：“我稍后便来主持大祭。” 
　　秦牧称是，向殿外走去。 
　　閬涴神王目送他走远，这才款款来到池边，將手中的儿拋起，看著这朵漂入池中，在池子里生根发芽，这才露出温馨的笑容。 
　　“观想出的儿，很容易凋零，但种在这里面，不断得到滋润便会一直开放。” 
　　秦牧来到青羽殿外，只见造物主各族已经准备好一座座祭坛，祭坛四周围绕著数以百计的造物主，这些造物主眉心光芒大放，集合所有人的祭祀之力在祭坛中心的凹处凝聚成波光一样的光液。 
　　一道道笔直的光芒从祭坛中心冲天而起，直插天穹。 
　　祭坛的数量极多，多达三五千座，三五千道光芒冲入虚空中，让虚空不断动盪，天空甚至浮现出緋红色。 
　　这场面，恐怕他们只留下一些造物主用来提防无忧乡的反攻，其他所有人都聚集在此，举行这场大祭！ 
　　秦牧没有料到打开先灵界居然会是这样恢弘的场面！ 
　　他回头看去，但见青羽殿的后方，一只巨大的菱形竖眼正在冉冉升起，那里是先灵界，被这场大祭从虚空中唤出，越来越大，越升越高。 
　　这个世界是由太初原石与死在这里的造物主的神识结合，所化的世界，往日里藏跡在虚空中，无处可寻，只有造物主死亡，他们的神识才会感应到先灵界的召唤，將他们唤到先灵界，成为那里涌动的神识，永远的保留在那里，默默守护著彼岸世界。 
　　秦牧定了定神，四处搜寻紫黎族长蚕女，终於寻到那个女造物主，她也在率领紫黎族人祭祀，將先灵界从虚空中拉出来。 
　　秦牧心中一喜，立刻飞身赶过去，漂浮在这尊伟岸的女造物主面前，笑道：“族长，我得到鸿蒙元液了！” 
　　蚕女神识波动，显得很是吃力，气道：“你怎么来了？这次大祭快要成功了，你快点回去，准备进入先灵界！” 
　　秦牧笑道：“我答应过要替你討一些鸿蒙元液，你们族的圣物七魂草何在？” 
　　蚕女慌忙道：“我现在不得分心。圣婴，召唤先灵界是大事，你快点回去，神王见了又要呵责我！” 
　　秦牧还待再说，突然一股神识涌来，將他捲起，下一刻秦牧便又回到青羽殿前，身边正是閬涴神王。 
　　閬涴神王此刻已经恢復造物主的真身，极为伟岸，正在抬头看向天空，只见先灵界已经升的很高，天空中的菱形眼睛越来越大，渐渐能够看到里面的景象。 
　　先灵界里，像是有无数个大脑形成的光波在不断流动，极为奇异。 
　　终於，只听轰隆一声震盪从天上传来，先灵界停顿下来，那只菱形巨眼也自不再扩张。 
　　“好了。” 
　　閬涴神王向秦牧看来，道：“现在可以进入先灵界了。不过，叔钧不能进去，他不是圣婴，没有这个资格。叔钧神王，还不出来？” 
　　秦牧眉心竖眼张开，叔钧的大脑袋长著乱糟糟的头髮，愤愤的从秦牧的眉心飞出，怒道：“不是造物主的能进入先灵界，身为造物主的神王却不能进去，这是什么道理？” 
　　秦牧安慰道：“神王放心，我若是得到造物主一族的传承，也会传授给你。” 
　　閬涴神王摇头道：“他没有这个资格，史前的神王早已不是神王了，更何况造物主一族战败与他有著莫大的关係……我们走！” 
　　她將秦牧托在手中，越飞越高，飞向先灵界。 
　　天空中，那只巨大的菱形眼睛突然骨碌滚动一下，像是在注视著他们，接著一道光芒照来，秦牧与閬涴神王顿时从彼岸世界中消失！ 
　　————码字这种粗浅的活儿就交给我了，月票就拜託大家了！ 
　　(本章完)

1026.第980章 先灵（第二更！）
　　第980章 先灵（第二更！） 
　　天空中，菱形巨眼缓缓闭合，只留下横贯南北的一条缝隙，像是睡著了的美人的眼帘，时不时微微动弹一下。 
　　而从先灵界溢出的光芒，像极了美人的睫毛，只是並非是黑色的睫毛，而是泛著各种色彩。 
　　倘若秦牧在这里，一定极为惊讶。 
　　可惜，他现在並不在这里，而是已经进入了先灵界。 
　　秦牧很难说出现在的感觉。 
　　他站在閬涴神王的手掌心里，漂浮在茫茫无际的思维光芒之中，那些不断闪烁的思维意识像是大脑的光波讯號。 
　　他们穿行在其中，却从那些形似大脑的思维听到了像是一只只大鯤在海中畅游时发出的长鸣般的宏大声音，不明意义，又看到了壮阔的山河从自己眼前飞速向后退去。 
　　他又看到了星空，巨人的足跡出现在星河之中，遨游在宇宙之內。 
　　他看到大大小小的世界的诞生，那些世界在他面前如此壮阔迷人，旋转著將他吞没。 
　　他又看到一个个世界的毁灭，也有一种惊心动魄的美。 
　　这些是造物主先灵们的记忆，他和閬涴神王正在从这些造物主们的思维意识中穿过，看到了他们记忆中的某些画面。 
　　他听到了许多宏大的声音，有的在他脑海中窃窃私语，有的则像是在战场中战斗，耳听得战鼓隆隆，廝杀声震天，又听到许多奇妙的念诵，像是无数人聚在一起肃穆庄严的祭祀著什么。 
　　声音中还有著对自然的感悟，对世界的认知。 
　　这也是造物主先灵们的记忆，记忆不仅仅是画面，同样也是声音。 
　　过了片刻，秦牧被閬涴神王带到先灵界的中心。 
　　秦牧在这里看到了献祭了自己，与太初原石融合而造就了先灵界的那些古老存在。 
　　那是一尊尊高大的身影，朦朦朧朧，站在红色光芒中，像是一尊尊顶天立地的巨人。 
　　他们有二十七位，这二十七位造物主，是率领著最后的造物主一族篳路蓝缕，跨过万千凶险打造彼岸世界的领袖们。 
　　每个种族都有著许多为了族人而贡献智慧奉献生命的英雄们，造物主也不例外。 
　　在造物主最为危难的关头，有一批可歌可泣的造物主出现，主动扛起重担，捨身与太帝一战，將太帝困死在无上神识领域中。 
　　在那之后，同样有一批造物主中的英雄出现，率领著残存的族人们躲避追杀，穿越大漠来到太虚之地的尽头。 
　　是他们在那里打造了虚空桥，打造了奇妙的三个房间，率领仅存的族人开闢了彼岸。 
　　也是他们在力量耗儘自知必死时，將自己与太初原石融合，化作先灵界，哪怕是死后也要守护著自己的族人。 
　　他们或者天资横溢，或者智慧过人，或者拥有无边的战力，因此才能设计出如此精妙的虚空桥和三个房间，甚至连虚天尊、火天尊都会被困住。 
　　“值得敬重的人。”秦牧肃然起敬。 
　　閬涴神王將他放下，神识波动，將这些古老的造物主唤醒，告诉他们关於圣婴的事情。 
　　二十七位造物主醒来，晦涩的神识在他们之间交织碰撞，他们在交流彼此的看法。 
　　秦牧站在虚空中，心中有些惴惴不安。 
　　他现在甚至怀疑倘若这些古老的思维神识要杀自己的话，閬涴神王能否抵挡得住？ 
　　閬涴神王的话，这二十七位造物主领袖会听吗？ 
　　一个宏大的思维轻轻波动，化作声音在先灵界中震盪，秦牧感觉到这一瞬间似乎有无数个目光落在自己的身上，將自己的一切看得通透，让自己毫无秘密可言。 
　　“一个异族的人儿，成为我造物主一族的圣婴，这件事未免荒诞。然而预言並非空穴来风，祖庭中祖辈们的神识並没有说圣婴一定是造物主。” 
　　那个宏大的思维不紧不慢道：“神王与族人们既然將你送来，你一定有奇特之处，可以折服他们。” 
　　另一个宏大的思维道：“不过，圣婴是承载著我族的智慧之人，不仅要面对著我们的敌人，也要率领我族走向復兴。我们有一些问题想要让你解答，看看你是否拥有这样的智慧。” 
　　秦牧称是。 
　　一个厚重的思维道：“一个叫秦业的男子来到彼岸世界，他与我族的恩人云天尊有旧，前来求一剑之地，结果被他一剑割去彼岸世界近半的领地，建立了无忧乡。造物主与无忧乡的仇恨恩怨，持续了近两万年，你如何除掉秦业和无忧乡，让彼岸世界恢復太平？” 
　　秦牧道：“我可以让彼岸世界恢復太平，但却不会除掉无忧乡。” 
　　“愿闻其详。” 
　　秦牧道：“我是开皇秦业一百零七世孙，成为圣婴之后，可以主掌造物主一族与无忧乡的和平。” 
　　一个个伟岸的身影震动，让先灵界剧烈晃抖，恐怖的思维风暴在这个先灵界中爆发，神识席捲，动盪不休。 
　　閬涴神王轻轻蹙眉，心中有些埋怨秦牧不该这么快便將自己的身份揭破。 
　　倘若能够慢慢让先灵们动心，然后再揭破秦牧的身份，那时候先灵们即便想动手也会迟疑。 
　　秦牧现在便揭破自己与开皇秦业的关係，未免有些草率。 
　　“你是外族，又是秦业的后人，怕不是奸细？” 
　　又有一个浩大的思维震动，道：“给你一个解释的机会，倘若不能令我们满意，还是不要这个圣婴了罢。” 
　　秦牧道：“敢问诸位先灵，何谓造物主？何谓造物主一族？” 
　　那些伟岸的身影各自一怔。 
　　秦牧道：“我而今拥有太初原石，神识广大，可以造物，我是造物主吗？” 
　　一个先灵的神识波动，道：“你可以称为造物主。” 
　　“既然我一个外族，也可以成为造物主，成为你们的同族，那么你们又为何要排挤开皇，一定要无忧乡覆灭？”秦牧不解道。 
　　另一个先灵的神识道：“秦业率领无忧乡眾，占我彼岸世界的空间和土地，杀我族人，深仇大恨，不共戴天。” 
　　秦牧问道：“我曾见过造物主的歷史，太古时代，造物主分为不同种族部落，相互攻打，甚至不乏有灭族灭门之事，其行径之恶劣，比开皇如何？” 
　　先灵们沉默，一位先灵道：“有过之而无不及。” 
　　秦牧道：“所谓造物主，原本也是普通人，只是得到了太初神石，拥有了虚空造物的能力。长此以往，基於身份认同，这才形成造物主一族。开皇秦业是为了给族人求一个生存之地，因此用了点招手段，但他应该未曾主动攻击彼岸的造物主罢？之所以两家交恶，是造物主想要夺回领地，所以战爭不断，无忧乡的死伤比造物主一族更重。” 
　　另一个先灵道：“他们是入侵者，我们是被侵略的受害者，赶走他们夺回领地理所当然。前不久又有大头怪婴降临，杀了我们许多族人。你的解释不通，閬涴，你们还是再造一个圣婴罢！” 
　　一股股恐怖的思维波动，正要向秦牧痛下杀手，突然秦牧道：“那么倘若无忧乡能够让太虚之地恢復生机呢？” 
　　那些思维波动止歇。 
　　秦牧道：“大头怪婴秦凤青是我哥哥，他出生在幽都，是幽都神子，掌控著死亡的神祇。他可以在太虚之地和彼岸世界建立一个幽都，让魂魄可以进入幽都往生！他可以让你们战死在太虚之地的先民魂魄復活，可以荡平太虚之地的一切魔怪，让那里的秩序不再崩塌，也可以让彼岸世界没有变成另一个太虚之地的危险。” 
　　他顿了顿，道：“彼岸世界死亡的造物主越多，崩塌的神识便越多，便越有化作另一个太虚之地的趋势，因为诸位先灵才会建立先灵界，对不对？” 
　　一尊尊先灵沉默下来。 
　　“然而太初原石所能容纳的神识始终是有限的，终有一天，彼岸世界散乱的神识会超过先灵界所能容纳的极限，先灵界崩塌，彼岸世界便会变成另一个太虚之地。” 
　　秦牧道：“彼岸造物主的大仇人，大头怪婴秦凤青，恰恰是能够为彼岸世界立下秩序之人，也是能让太虚之地恢復平安適合生存之人。造物主们赠给开皇一剑之地建立无忧乡，开皇的后代还给造物主一个没有隱忧的世界，又將太虚之地变得宜居，何乐而不为？” 
　　二十七尊先灵彼此思维相互碰撞，交流看法。 
　　过了片刻，一位先灵道：“造物主一族与无忧乡的矛盾可以化解，然而太虚之地即便確立了秩序，还会有敌人前往那里，让我族依旧有灭亡之忧。” 
　　秦牧笑道：“敢问各位先灵，而今的造物主比两万年前的造物主，孰强孰弱？” 
　　那些先灵怔了怔。 
　　一位先灵道：“而今的造物主更强。” 
　　秦牧笑道：“隔绝於世，便是自绝於世。造物主一族逃入虚空建立太虚，自以为安全。然而太帝一到这里，太虚崩溃瓦解，让你们不堪一击。云天尊来到这里，带来了外界的知识，帮助你们剷除太帝。然而造物主一族又躲入彼岸，自绝於世，开皇来到这里建立无忧乡，带来了外界的知识。你们与无忧乡接触，这才让道法神通突飞猛进，胜过从前。” 
　　他声音振聋发聵：“我观你们族人，左右不过百万，倘若开皇没有来到这里，造物主种族能坚持多少万年便会灭亡？造物主一族定居在此，无內忧外患，只会慢慢消亡，而不会繁衍振兴。彼岸世界是你们的棲息之地，太虚便是你们接触外界的窗口，有了这个窗口，造物主一族才会慢慢兴旺壮大。” 
　　诸多先灵的思维交织碰撞，显然交流很是激烈。 
　　秦牧不再说话。 
　　过了良久，先灵们的意志统一起来。 
　　一个苍老的声音传来，道：“一直没有询问圣婴的名讳，敢问圣婴如何称呼？” 
　　“延康秦牧。” 
　　秦牧笑道：“你们可能没有听过这个名字，但你们一定从云天尊那里听过我的封號，我便是龙汉天庭的牧天尊，天盟的创始五老之一！” 
　　那些先灵沉默，过了片刻，一位先灵道：“不曾听云天尊提起过。” 
　　秦牧脸色一黑，有些羞恼，觉得脸皮有些掛不住。 
　　閬涴神王一直面无表情不动声色，此刻也忍不住偷笑起来。 
　　秦牧脸色由黑转红，向她訥訥道：“牧天尊的名头很响的，龙汉时代的龙汉霸体，上皇时代的上皇霸体，延康时代也是延康霸体，我很厉害……” 
　　閬涴神王忍俊不禁，別过头去。 
　　“圣婴，你准备好接受我造物主一族长达亿万载的智慧了吗？”先灵界的无数神识震动，化作一个声音。 
　　秦牧心中凛然，定了定神，沉声道：“我已经准备好了！” 
　　整个先灵界震动起来，无数神识所化的光流涌来，將他淹没！ 
　　————第三更大概在十点之后！ 
　　(本章完)

1027.第981章 神通入道八重天（第三更！）
　　第981章 神通入道八重天（第三更！） 
　　秦牧脑中无数讯息涌来，那是造物主一族的知识，极为庞大繁杂，从造物主一族的起始到而今，无穷无尽的知识几乎是一瞬间填满他的记忆！ 
　　他感悟到造物主们在刚开始接触到太初神石时的喜悦，感悟到他们用这种神识观想一件事物时的欢喜，感悟到他们开创出粗浅的神识神通时的兴奋。 
　　他还感悟到创造的大欢喜，他看著一尊尊造物主创造世间万物，创造自然，改造自然，打造高山峻岭，打造大江河流，在海中漫步，在云间行走，他能够感受到他们在做出这些事情时的心境。 
　　他们有著自己对自然，对宇宙的独特感悟，对天地万物的亲近之情。 
　　他还能够感受到战场中廝杀的造物主的心境，战鼓响，雷声动，热血在沸腾，在燃烧，战场上的造物主肆意挥洒著破坏欲，让人血脉賁张，恨不得立刻与人廝杀三百回合。 
　　他还感受到造物主们春风化雨细腻的心態，他们可以观想创造出日月星辰，也可以观想出最美丽的鲜，鲜最纤细的纹理构造都被他们精雕细琢刻画出来。 
　　他感受到造物主的喜悦，也感受到他们的悲伤。 
　　同族之间的征战，族人的丧命，一个生命的凋零，乃至於鲜的枯萎，都会让他们悲伤，让这些粗糙的巨人壮汉落泪。 
　　观想，创造，是这些巨人们的日常，战爭，破坏，屠戮，同样也是他们的日常。 
　　他还能感受到他们的各种领悟，那是对神识的领悟，对造物的领悟。 
　　各种讯息涌入他的脑海，化作庞杂的知识，秦牧仿佛感觉到自己在剎那间便经歷了百万年千万年甚至数亿年十数亿年的岁月，见证了世事的变迁，见证了文明的兴起与衰落。 
　　他还是他，但是他见证了太多太多的事情，得到了太多太多的知识，太多太多的感悟，太多太多的神识神通。 
　　閬涴神王站在他的身旁，看著先灵界中光芒不断涌入秦牧的眉心，竟然有些羡慕。 
　　过了不知多久，涌向秦牧的光流渐渐暗淡下来，这次传授知识终於到了尾声。 
　　先灵界恢復平静。 
　　那二十七尊先灵依旧站在红色的光芒中，一动不动，然而目光却落在秦牧的身上。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　秦牧眉心中的光芒徐徐消散，然而他並没有醒来。 
　　突然，他的眉心第三只眼的光芒渐渐亮起，神识化作的光芒越来越明亮，不仅如此，他们还感觉到秦牧的体內传来一阵阵强大的元气波动，元气与神识交匯交融。 
　　秦牧脚下，突然灵胎神藏领域铺开，星空扶摇而起，笼罩先灵界千百里，一颗颗星辰按照自己独特的星轨运转，组成星河。 
　　星河在閬涴神王与二十七尊先灵身边流淌，匯聚成天。 
　　天空浮现出天公秦牧的身影。 
　　元木葱葱，拔地而起，直达银河，而在灵胎神藏的太极图下则是一片黑暗，那里是幽都，深不可测。 
　　太极图徐徐转动，一座座天宫错落有致，漂浮在天上地下，还有的漂浮在太极图上。 
　　閬涴神王与二十七先灵看到了一尊尊古神虚影，这些古神各司其位，各司其职，共同守护著秦牧的这座神藏。 
　　閬涴神王露出惊讶之色，秦牧展现出来的神藏和天宫，顛覆了她对神藏天宫修炼体系的认知。 
　　秦牧的神藏，竟然是囊括天宫的！ 
　　这可与无忧乡的那些神人们完全不同！ 
　　无忧乡的神人们的天宫，是凌驾在神藏之上。 
　　而且，秦牧只有一个神藏，而无忧乡的人们却有著七个神藏！ 
　　还有古怪之处，那就是秦牧的天宫数目也是不对，无忧乡大部分神人的天宫都只有一座，而秦牧却多达十四座，只是有许多天宫残缺不全。 
　　就在此时，秦牧的灵胎神藏中，第十五座天宫正在飞速形成！ 
　　“开闢天宫？” 
　　閬涴神王目光闪动，仔细的研究秦牧是如何开闢出这座新的天宫，心道：“或许对我造物主一族大有用处。当年为了开闢神识天宫，死了不知多少造物主……” 
　　当时开皇建立无忧乡，閬涴神王率眾攻打无忧乡，结果彼此都死伤惨重，閬涴神王立刻敏锐的意识到，倘若造物主一族不能接受神藏天宫修炼体系的话，造物主肯定不是无忧乡的对手，而且差距只会隨著时间的推移而越来越大。 
　　於是她断然让所有人都接受神藏天宫修炼体系，然而如何开闢神藏和天宫，他们一无所知，好在他们是造物主，擒下了不少无忧乡的神人。 
　　得到这些神人的记忆对他们来说轻而易举。 
　　然而知道是一回事，开闢是另外一回事。 
　　当年为了开闢七大神藏和天宫，不知多少造物主在失败中送命，因此死亡的造物主，被死在无忧乡战役中的造物主还要多！ 
　　无数次失败之后，他们终於掌握了神藏天宫修炼体系。 
　　他们所开闢的七大神藏和天宫，与无忧乡的神藏天宫体系还是不同，无忧乡走的是神道体系，而他们走的却是神识神藏和神识天宫体系！ 
　　现在，秦牧向他们展示的是另一种体系，虽然脱胎自神藏天宫修炼体系，然而却更加高等，比他们的神识体系更加高等！ 
　　“神王，他在做什么？”一尊先灵神识波动，询问道。 
　　閬涴神王仔细打量秦牧正在开闢的天宫，道：“他在参悟帝座层次的神识功法……应该是太帝的大罗无上神识！” 
　　她不禁惊讶起来。 
　　秦牧竟然在修改太帝的大罗无上神识！ 
　　真是胆大包天！ 
　　她却不知，秦牧得到的大罗无上神识只是残篇，缺少了几个神藏的功法，天宫境界的功法也缺少了很多，因此秦牧一直无法形成神识天宫。 
　　而现在他得到了造物主一族的知识底蕴，他在神识上的知识底蕴之雄浑，天下无双，绝对找不到第二个人！ 
　　哪怕是太帝，在神识上的知识底蕴或许比他精，但一定没有他多！ 
　　有了这些知识底蕴，秦牧將大罗无上神识残缺的部分补全可谓是水到渠成！ 
　　毕竟，太帝才是这门功法的开闢者，秦牧只是补缺而已，並不费事。 
　　这座神识大罗天宫变得愈发厚重大气，大有压过其他天宫的趋势，不过秦牧的主天宫更是恢弘，始终稳稳地压住大罗天宫一筹，並没有让大罗天宫反客为主。 
　　大罗天宫形成，秦牧的气息又自雄浑一分。 
　　不过变化还在继续。 
　　閬涴神王与二十七先灵立刻感觉到他的身上散发出一种奇妙的气息，他们似乎听到了奇妙的律动，那是道在低鸣。 
　　秦牧面带微笑，仿佛进入了一种不可言说言喻的奇妙状態之中。 
　　他在施展神通，道的律动在他的指掌间化作了跃动的音符，元气与神识的结合，造物主一族的底蕴和知识，他自身的道法神通的见解，在这一刻化作了道境。 
　　神通入道！ 
　　神识神通，元气的道法神通，在这一刻完美的结合一体，他的手底下变化成神识入道的第一重天。 
　　他的一掌擎起，元气神识化作天道四十九，如天高悬，一掌覆地，元其神识化作元都大道三十六，天圆地方，天道与元都大道分属不同的体系，却在神识和元气的贯通下完美的组合起来。 
　　天与地不同的大道融合，天地大道融合的地方形成了四面光滑的弧度，那四面竟然浮现出四尊不同的神魔面孔，或怒或喜或哀或乐。 
　　这是他的神通第一重天，天地四尊印！ 
　　这一式入道大神通形成，秦牧只觉还是未能畅抒胸臆，另一种神通喷薄欲出。 
　　他还是处在悟道之中，神通入道的第二重天也很快形成！ 
　　一座门户自他身后形成，承天接地，幽都大道六十四，天道四十九，化作一种与眾不同的神通。 
　　这座门户与承天之门不同，承天之门是幽都承天，並非是真的便连接玄都，而他的这座门户则是糅合玄都四十九天道幽都六十四大道而形成的神通。 
　　神通第二重天，天地玄门。 
　　这一式神通施展出来，他还是觉得未能直抒胸臆，將心中的感悟一发挥洒出来。 
　　神通入道的第三重天形成，天河览相观四极。 
　　神通第三重天还是未能將他的知识底蕴酣畅淋漓的舒展开来，当即秦牧便参悟出神通第四重天，大罗天上聚圆成！ 
　　他陷入悟道的玄妙境界中，不知不觉间参悟出神通入道的第五重天，第六重天，第七重天…… 
　　閬涴神王与那二十七尊先灵怔怔的看著这一幕，心中既是骇然又是震惊。 
　　他们知道，先灵界的知识底蕴，並不足以让秦牧参悟出这么多的入道神通，最多能够让他感悟到神识神通，让他神识入道，至於能够参悟出神识入道几重天，那就要看秦牧自己的悟性了。 
　　他们却没有料到，秦牧原本便胸藏天庭道门百万年积累下来的古神大道符文，他这些年虽然不曾將所有的古神大道符文参悟透彻，不曾用太微算经补全所有的大道符文，然而他在这方面的知识积累，比先灵界的神识知识积累並不少多少！ 
　　他一直处在神通入道边缘，如同一座大火山，火山下藏著无穷无尽的热力和怒火，只等待一个爆发的机会。 
　　然而先灵界的知识积累涌入他的头脑中，便相当於把更多的热力和怒火注入到这座即將爆发的火山之中，自然是一朝风云破，磅礴天地惊！ 
　　他將神识和元气融合，將两种知识融为一体，融为一炉，当真是涛涛江水天上来，一路奔流，酣畅淋漓。 
　　终於，秦牧在开创出神通入道的第八重天，这才从入道中醒来。 
　　他的知识底蕴並未用尽，而是神识与大道符文结合遇到了瓶颈。 
　　————第三更来到！大头怪婴秦凤青放下送到嘴边的造物主，兴奋道：终於轮到我出场了吗……求月票！ 
　　(本章完)

1028.第982章 失控的先灵罗霄
　　第982章 失控的先灵罗霄 
　　“神通八重天？” 
　　秦牧呆了呆，有些难以置信，长久以来，他试图神通入道，然而始终无法成功做到入道。 
　　神通入道需要在法术神通上有著过人的领悟，而他的习惯则是自己把握延康变法的大方向，细致的活儿则交给其他人去完成。 
　　比如他参悟出元磁可以作为一个道法神通体系，並且整理出几条可以推导出元磁符文的方程，然而自己却没有研究下去，而是直接丟给司婆婆。 
　　司婆婆研究出所有的元磁符文，直接元磁神通入道，秦牧虽然学到了元磁符文和元磁大神通，然而也错失了一次入道的机会。 
　　当然，入道极为困难，能够成功入道的人，说是千万里挑一亿里挑一併不为过。 
　　这一次，秦牧纯粹是融合两大修炼体系的知识，將古神的符文大道与造物主的知识融合，神识、元气这两种体系合而为一，这才能一举將神通推演到八重天。 
　　不过，两大体系的知识並未耗尽，他还需要继续参悟这两大体系的知识，才有可能將神通推导到更高的层次。 
　　他从入道中醒来，细细感悟自己入道期间所得的领悟，心中感慨万千：“没有想到入道这么简单了……” 
　　那二十七尊先灵默不作声。 
　　入道这么简单？ 
　　造物主一族万千年来苦苦等来的圣婴，似乎没有意识到这句话有多么伤人。倘若入道真的这么简单，造物主一族还能落到而今的田地？ 
　　一尊先灵道：“我们原本以为你会直接入道十八重天的，没想到只有八重天。” 
　　其他站在红光中的高大先灵会意，纷纷点头道：“入道十八重天才能算是合格，八重天的確是低了些。” 
　　“是啊，既然是我族的圣婴，自然是绝世天才，八重天有些低了。” 
　　秦牧面黑如铁，不再说话。 
　　有一位先灵安慰他道：“八重天还算是不坏，毕竟是入道了，圣婴不必介怀，比起普通造物主，圣婴还是不错的。” 
　　其他先灵纷纷道：“只要圣婴继续努力，还是可以勤能补拙。” 
　　“笨一点没关係，我们笨鸟先飞，也会有大成就！” 
　　閬涴神王似笑非笑的看著这些先灵，咳嗽了一声。 
　　先灵们这才放过秦牧，没有继续打击他。 
　　秦牧向先灵们躬身称谢，道：“我得到造物主一族的智慧，便必然会竭尽所能，为造物主一族谋福祉。” 
　　先灵们还礼，道：“圣婴切莫忘了今日之承诺，早日让彼岸世界和太虚之地恢復太平。现在，圣婴可以离开了。” 
　　“答应之事，誓不敢忘！”秦牧肃然。 
　　那些先灵一个个相继隱没在先灵界深处的红光中，思维意识依旧在若有若无的波动：“圣婴什么都好，就是笨了点，才八重天……” 
　　“噤声，没听神王咳嗽吗？神王的意思是不要继续打击他了，他已经很难过了。” 
　　“呵呵，我造物主一族的知识和智慧，只换来八重天……” 
　　“別说了！” 
　　…… 
　　秦牧的脸色又变得很是难看，閬涴神王抿了抿嘴唇，忍住笑，低声道：“你不必听他们胡言乱语，神通八重天非常了不起了，他们见你入道这么容易才这么说的。其实我造物主一族对入道並不擅长，他们当年也没有达到这种程度。要知道，即便是匪首秦业，也才不过是入道三十三重天。” 
　　秦牧悻悻道：“我就知道他们是嫉妒我，我才没有被他们打击到。我是霸体，我能打十个开皇……” 
　　话虽如此，他显然还是有些不太自信。 
　　閬涴神王带著他向先灵界外飞去，秦牧突然醒起一事，连忙道：“带来三个预言的那位先灵，不在先灵界中吗？为何这次没有看到他？” 
　　閬涴神王迟疑一下，还是告诉他缘由，道：“那位先灵带回来三个预言之后便死了，他的神识虽然被我们收了起来，保存在先灵界，然而他的神识一片混乱，没有完整的思维。因此先灵界是二十七先灵做主。” 
　　秦牧询问道：“那么我可以见一见他吗？” 
　　閬涴神王犹豫片刻，道：“他的思维错乱，你即便是见到他，也没有任何作用。不过，他带来了三个预言，你作为第三个预言中的圣婴，的確应该见一见他。” 
　　她带著秦牧来到先灵界的另一个地方，先灵界中没有东南西北之分，也没有上下之別，这里广阔浩瀚，秦牧也不知道她是如何確定方位的。 
　　那位带来三个预言的先灵的確如她所说，思维意识完全混乱，其他造物主的思维意识可以组成一个个大脑形態的光流体，而他的思维意识却四下里乱窜，有的还打成了结，团成一团，就像是无数个毛线球缠绕在一起，很是古怪。 
　　秦牧站在这位先灵的前方，这位先灵思维的光芒很是混乱，闪烁著各色光芒，代表著他的思维杂乱无章。 
　　在思维的光芒中，秦牧看到一幅幅一闪即逝的画面，只是这位先灵的思维实在太混乱，这些画面扭曲，不明意义。 
　　“真的有人可以预见未来吗？”秦牧有些茫然。 
　　閬涴神王道：“这就是他。” 
　　她轻声道：“前辈，你预言中的那个圣婴，来探望你了。” 
　　她的话音刚落，那先灵思维的光芒突然消失，变得无比平静。 
　　秦牧精神大振，道：“前辈，我便是你预言中的圣婴，你还能听到我的话吗？我想知道你是怎么做出准確的预言的，能否说一说？” 
　　閬涴神王目光古怪，瞥了他一眼，这傢伙的目的竟然不是来探望这位前辈，而是打算弄明白他预言是怎么来的！ 
　　“圣婴的思维，显然与正常人大为不同。难道是大脑构造的问题？”她瞥了瞥秦牧的脑袋，心中暗道。 
　　那先灵的思维又有光芒闪动，只是数量极少。 
　　他的思维波动：“圣婴……” 
　　閬涴神王心中一喜：“先灵竟然说出了完整的话，难道他要清醒了不成？” 
　　秦牧神识波动，与那位先灵的思维相连，笑道：“自然是我，你的第三个预言中的圣婴。前辈，你的三个预言都应验了，能否告诉我，你是怎么与祖庭的造物主先灵那里得到这三个预言的吗？他们又是怎么知道未来的事情的？” 
　　那先灵的思维接触到他的神识，突然间混乱的思维光芒迸发，万千光流疯狂在思维中闪烁，激动万分。 
　　秦牧与他的思维接触，顿时感受到一个宏大的声音，极为愤怒的声音：“原来是你！” 
　　秦牧茫然：“怎么原来是我？” 
　　他们的思维接触，他的脑海中顿时看到一尊高大的年轻造物主，眉心嵌著一块太初神石。 
　　这位造物主的面孔还有些稚气，应该年岁不大，一身筋肉很是结实，不过从长相来看，他已经算是造物主一族的美男子了。 
　　“你不认识我了？我是罗霄！” 
　　那位先灵的思维愈发愤怒，愈发紊乱，怒气冲冲，万千思维神识疯狂向秦牧涌去：“你骗我！你大爷的骗我……” 
　　閬涴神王见状，心中一惊，连忙断去两人的神识思维连接，將秦牧托在手中飞身而去，道：“他又疯了！这位先灵的思维紊乱，对你们来说就是疯了的意思！我们走！” 
　　她带著秦牧飞速离去，后面那先灵罗霄的思维像是无数个混乱的线团，挥舞著闪烁著的光芒的触手，疯狂向他们追来，一条条思维触手似乎想要抓住他们，显然极为恼怒。 
　　被无数线团追击，对秦牧来说倒是从未遇到过的事情。 
　　閬涴神王蹙眉，道：“他经常疯掉，原来他的思维便已经很是混乱，现在更乱了。我倒是可以敌得过他，但是会伤到他，还是避开他为妙。” 
　　秦牧脑中轰鸣，回头看著先灵罗霄追杀过来的思维线团，心道：“他刚才的话是什么意思？难道他见过我？我还骗了他？呵呵，怎么可能？他明明是百万年前的人物……” 
　　先灵罗霄的思维怒气冲冲，疯狂追来，然而閬涴神王的速度极快，很快將他甩开，从先灵界中飞身而出。 
　　“立刻关闭先灵界！” 
　　閬涴神王刚刚飞出先灵界，神识波动，传遍修民族。 
　　各族的族长、长老以及百万成年造物主连忙各自断去祭祀，天空中一道道光芒收敛，回到祭坛上，只见天空中的那个美人儿的眼帘渐渐变得细微，模糊，终於消失不见。 
　　秦牧仰头看去，先灵界消失之时，先灵罗霄的思维还扑到壁垒出，试图从里面钻出来。 
　　好在他还是晚了一步，没能钻出先灵界。 
　　“咱们第一次见面，又没有什么深仇大恨，至於这般穷追不捨？”秦牧摇了摇头，颇为不解。 
　　閬涴神王忍不住摇头，嘆息道：“他真的疯了。” 
　　她带著秦牧徐徐降落，落在最高的祭坛之上，神识化作无比响亮的声音，响彻天地：“圣婴已经得到了先灵们的认可，接受祖辈的传承，拥有了无上的知识和智慧，即將带领我族走向辉煌昌盛！” 
　　秦牧满面红光，举起双手向万千造物主挥手示意。 
　　下方，欢呼声震耳欲聋，造物主们激动万分，胸中血液沸腾，观想万千异象庆祝。 
　　閬涴神王看著下方热闹非凡的人群，神识轻轻波动，向秦牧道：“你若是辜负了我族的期望，我必会杀你，不会容情。” 
　　秦牧微笑道：“神王，而今的我，也是造物主了，我岂会背叛自己的种族？你信我吗？” 
　　閬涴神王看著他清澈的眼眸，过了片刻，这位神王露出笑容，让秦牧看得失神。 
　　“我信你。”她轻声道。 
　　————嗯，第一更！感谢若燃哥、情尘哥哥、异步小新、丨考拉丨、亻禾、我爱看小说qaq、貅菲、轩辕坚强哥、帅三浪之闭关修仙、紫炎灭天、夜神风狂、小僧木缘、我乃大罗金仙、顺情生喜悦、牛回头等书友盟主的飘红打赏！ 
　　感谢人间的椅子的白银打赏，后台数了好多个零！ 
　　我求票章节不会煽情，还有这么多打赏，谢谢大家！ 
　　(本章完)

1029.第983章 屁滚尿流（第二更！）
　　第983章 屁滚尿流（第二更！） 
　　秦牧看著祭坛下庆祝的人群，各族的族长们正在聚集各自的族人，正在做动员。 
　　“他们打算做什么？”秦牧好奇道。 
　　“他们打算聚集所有族人之力，共同观想你，助涨你的肉身和神识。” 
　　閬涴神王道：“就像是当年成就太帝那样成就你，儘管当年祭祀太帝的造物主数量极多，而今不可能重现当年的盛况，但是百万造物主一起祭祀观想，也足以让你的修为实力突飞猛进。只需要百十年，你的修为实力便可以达到帝座强者的层次，甚至更强，你的肉身甚至会被祭祀得坚不可摧。” 
　　秦牧看著下方激动的人群，又想起土伯、天公等古神，摇了摇头，道：“祭祀成神，限制太大，虽然可以成就我，但也会限制我。我想还是由我自己来修炼，不断提升自己的修为实力比较好。” 
　　若是先前，这样大规模的观想大祭，他一定不会拒绝。 
　　然而现在，秦牧怀疑古神是由造物主观想出来的。 
　　古神毕生都受限制於自身的大道，或许，他们不是受限於自身的大道，而是受限於创造他们的造物主的想法。 
　　造物主观想土伯，他们的念头是土伯是掌握死亡的神祇，公正无私，那么土伯便是由无数个这样的念头凝聚而成的古神，很难跳出造物主的桎梏。 
　　束缚土伯的，是土伯自身。土伯自身，便是由造物主的无数个念头观想而成。 
　　当然，造物主创造了古神只是他的一个猜测，具体是否是这样，他便不知道了。 
　　秦牧之所以有这样的猜测，主要是因为閬涴神王的坐骑，那只彩凤。 
　　他觉得那只彩凤与古神的处境很相似，所以对眾人观想自己有些牴触。 
　　閬涴神王瞥他一眼，神识波动，通知各族族长。 
　　修民、紫黎、珠丘等各族族长闻言，都是惊讶不已，但这是秦牧和神王的意思，他们也只得遵守。 
　　秦牧看著眾人散去，鬆了口气。 
　　古神的限制实在太多太多，是不自由之身，古神自己尚且千方百计想要跳出这个桎梏，他倘若主动跳进去岂不是太愚蠢了？ 
　　“你怎么拒绝造物主的祭祀？” 
　　叔钧的大脑袋飞来，埋怨道：“你错失了成为太帝的机会！” 
　　秦牧笑道：“成为太帝？我的目標远大，区区太帝何足掛齿？” 
　　叔钧大感惋惜，摇头道：“你不知道太帝有多么强大多么恐怖。” 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　“我就算想成为太帝那样的存在，造物主一族也不可能让我成为另一个太帝的。叔钧，造物主一族已经创造出一个太帝，导致险些灭族，他们又岂会再创造一个太帝？” 
　　秦牧笑道：“我倘若成为了另一个太帝，焉知我不会为了自己的统治地位灭绝了所有的造物主？我是造物主一族的圣婴，不是太帝这样的统治者，否则与太帝又有何区別？” 
　　叔钧瞪大眼睛，这次眼珠子没有跳出来，道：“你说得竟然很有道理，只是你真的会如此好心？我却不信。你小子太诡诈了。” 
　　秦牧微微一笑，向閬涴神王道：“姐姐，你让这些造物主休息一段时间，恢復体力和神识，等他们恢復之后，我们便去无忧乡。” 
　　閬涴神王惊讶，道：“所有的造物主都去无忧乡？” 
　　秦牧点头：“所有的造物主都去。” 
　　閬涴神王轻轻蹙眉，道：“声势太浩大了吧？” 
　　她不想明说，叔钧却是忍耐不住，说出她的真实想法：“所有造物主都去？难道你想去你老祖宗那里砸场子不成？兵临城下，难保你家的老祖宗没有其他想法。” 
　　秦牧哈哈大笑，摇头道：“我是打算让造物主一族与无忧乡和开皇谈一谈。不拿出造物主一族的实力，哪怕是开皇同意，他的臣子也未必同意与造物主一族和平相处。” 
　　他目光闪动，悠然道：“两个庞然大物说话，自然是要有对等的实力。” 
　　他心中有些兴奋，心道：“最好能把开皇嚇得屁滚尿流！” 
　　閬涴神王深深看他一眼，立刻神识通知各族的领袖，让所有族人休息。 
　　三五日之后，参与祭祀的那些造物主们神识恢復到巔峰状態，閬涴神王再度通知各族族长，命他们整顿各族的族人，举族动身，赶往无忧乡。 
　　这个命令下达，各族造物主都兴奋莫名，摩拳擦掌，议论纷紜：“圣婴不愧是圣婴，这是要对无忧乡下手了！” 
　　“早就看秦奸不顺眼了，圣婴是天降神圣，带领我们推平敌巢！” 
　　“不可轻敌，隔壁来了个大头怪婴，十分厉害。” 
　　“圣婴能將怪婴打得哭爹叫娘！” 
　　“这是自然。” 
　　…… 
　　秦牧与閬涴神王站在高处，秦牧看著造物主一族们拖家带口的行军阵势，便不由得大皱眉头，造物主们因为是修炼神识，靠观想来施展神通，凝练宝物，因此每个人的神识神通都各不相同，每个人的坐骑也各不一样。 
　　观想出龙凤等异兽作为坐骑的是正常的，但还有不少人观想出奇形怪状的坐骑，紫黎族长的坐骑是巨大的白蚕已经够古怪了，还有的坐著大蜘蛛，八爪怪，羽蛇，大鯤，甚至一棵树的！ 
　　除此之外，还有各种长著翅膀飞行的房子，以及楼船、宝輦，还有人坐在巨蛋里面！ 
　　还有巨大的圣物在星空中飞行，载著百十位造物主，有的造物主则乾脆坐在星球上，后面有长老发力推著星球狂奔，然后纵身一跃，也跳入星球中，让星球载著他们驶向无忧乡！ 
　　更有许多年轻的造物主因为修为不足，所以给自己观想出翅膀，振翅飞行。 
　　然而，他们的翅膀也不统一，有大有小，有长有短，有的长著很多对翅膀，有的则把翅膀观想得五顏六色。 
　　翅膀的属性也是各不相同，有雷霆属性的，风火属性的，还有一振翅便是瓢泼大雨四处发洪水的。 
　　这还不是最让秦牧无语的地方。 
　　最让他无语的是，各族的造物主在行军的时候乱糟糟一片，拖拖拉拉，不像是震慑无忧乡的，而像是逃难的！ 
　　秦牧气得双手颤抖，连吸几口气，低声道：“即便让国师来整顿这些傢伙，恐怕也得用十多年才能让他们听从军令，整齐划一，变成可用之兵。这样的游兵散勇，岂能把开皇这样的一代雄主嚇得屁滚尿流？” 
　　他深知开皇天庭的强大，无论在阵法还是兵法上，开皇天庭都已经形成强大的文明，那些身经百战的神魔对战场的把控能力，远在造物主之上。 
　　单打独斗，造物主的实力太强了，然而在战场大规模衝突中，开皇天庭的实力便要胜过造物主太多了！ 
　　要知道，开皇天庭中是有子兮天师烟云兮这样的恐怖存在！ 
　　书生子兮，也即是烟云兮，她是在阵法上的最高成就者，是独自一人便敢暗算两位地母元君，硬撼武斗天师濯茶这样的帝座强者的存在！ 
　　而且，传送阵法传送神通，便是开皇时代的產物，代表著那个时代的最高术数成就！ 
　　閬涴神王道：“圣婴不必担心，你只需要用神识与造物主交流，便可以从容行军布阵，让他们整齐划一。” 
　　秦牧摇头道：“仅仅是整齐划一，还不是一支攻无不克战无不胜的军队，还需要让造物主之间形成各种战阵，首领精通各种兵法，不同的战阵之间组合又要形成不同的杀阵。每个造物主手中的神兵，他们的神通，也都要变成战阵的一部分。现在太乱了……” 
　　他嘆了口气：“这样闹哄哄的前往无忧乡，会让开皇笑话，那就不是兵临城下，而是出丑了。而今只能让他们在路上先尝试著列阵整齐，只是我的神识不够强大，无法调动到所有造物主。” 
　　閬涴神王道：“你可以用我的神识联络所有人，调兵遣將，排兵布阵。” 
　　秦牧嘆道：“只能如此了。” 
　　他的神识与閬涴神王的神识相连，顿时感觉到这女子的神识是何等的浩瀚深邃，如同一望无际的汪洋大海！ 
　　他们的神识一动，秦牧顿时感觉到自己的视野疯狂延伸，飞出不知多远！ 
　　不仅如此，他还清晰的触碰到每一个造物主，每一个造物主的思维意识也清晰的反映在他的脑海之中！ 
　　这等强大的神识实在是深不可测！ 
　　有了閬涴神王的帮忙，他调动每一个造物主顿时变得轻鬆了许多，心道：“这种调兵遣將排兵布阵的方法，应该传到延康去！神识与元气的结合，也应该传到延康去！这样的话，炼成一支攻无不克的神魔大军，也是轻而易举，不在话下！” 
　　一路上，他藉助閬涴神王的神识对每一个造物主下令，让他们改变队列，调整阵型，捨弃那些乱七八糟的观想物，分为一个个阵势，只观想一种观想物。 
　　至於那些不听调遣的造物主，秦牧则让各族的族长和长老前去约束，若是长老不听调遣，便由族长前去责罚，族长不听调遣，便由閬涴神王出面。 
　　这一路边走边炼兵，著实辛苦，秦牧借閬涴神王的神识调遣所有造物主，也用了月余时间才做到让这些造物主在行军途中不再四处乱跑。 
　　秦牧这才知道为何当年开皇天庭在没有了四大天王坐镇指挥之后，为何会败得如此之快。 
　　大敌当前，临阵换將，是兵家大忌。开皇天庭四大天王掌兵，然而四大天王却因为各种原因无法参战，变成四大天师掌兵，以至於兵败如山倒。 
　　仅仅是练兵便如此困难，更何况临阵换將？ 
　　“队列整齐还是不够，我让这些造物主布下的阵势，只是徒有其表，嚇唬嚇唬別人还是可以的，但嚇唬烟云兮这等阵法大家，那就够呛了。” 
　　秦牧心中惴惴：“但愿她还在酆都，並未回到无忧乡。” 
　　无忧乡，三十三重天。 
　　自从开皇来到彼岸世界，一剑之地化作三十三重天，建立了无忧乡，无忧乡便多灾多难。 
　　造物主中的造星主创造了不知多少星辰，把三十三重无忧乡悉数包围，数不清的星辰堵住了无忧乡的一切道路，时不时还有星辰从天而降，砸入无忧乡。 
　　每每此时，都需要有无忧乡中的监天司来提前预警，由神人出手，將星球打爆，这才能保证无忧乡的安全。 
　　然而时不时还有造物主从星辰堆里杀出来，攻打无忧乡，给无忧乡造成很大的困扰，每次都会死伤不少人。 
　　直到开皇的一百零七世孙秦凤青跟隨著父母从外界回来，这种情况才慢慢改观，每次入侵的造物主都被秦凤青吃光，造物主的入侵这才停下来。 
　　现在，无忧乡外有著无数星辰以及碎片將这里锁住，只有少数无忧乡的神人能够通过楼船驶出无忧乡。 
　　在第三十三重天，不断有探报传来，烟云兮一身男装，有如一介书生，翻看探报，笑道：“这些造物主竟然开始学会布阵了，真有意思。他们的阵法唬一唬別人倒也罢了，拿到我面前，实在是小巫见大巫。陛下，你的伤势痊癒了吗？” 
　　开皇皱著眉头，道：“伤势已经痊癒，无需为我担心。这次彼岸世界的造物主悉数出动，怕是要一举剷除我们。” 
　　烟云兮笑道：“陛下又为何如此担忧？有神子在，造物主翻不起多大的风浪。” 
　　开皇嘆了口气，道：“我担心的不是我们的安危，我担心的是秦牧。他落在造物主的手中，只怕这些造物主要杀他祭旗了。” 
　　烟云兮蹙眉，嘆道：“他就是那样刚愎自用，总喜欢玩火，信奉富贵险中求。他想做造物主的圣婴，真是胡闹。那个閬涴神王聪慧过人，又有胆识气魄，肯定会发现他的根脚，利用他来对付无忧乡对付陛下。造物主的大军到了无忧乡后，只怕便会把他押上来，当眾砍头祭旗……” 
　　“前方就是无忧乡！” 
　　造物主大军的中军之中，秦牧藉助閬涴神王的神识，传音所有人，喝道：“秦奸就在那里，都给我打起精神来，把秦奸嚇得屁滚尿流！” 
　　虚空中，百万造物主的神识匯聚成流，化作一个惊天动地的声音：“屁滚尿流！” 
　　————第二更，四千字大章。 
　　(本章完)

1030.第984章 恐嚇无忧乡（第三更求月票！）
　　第984章 恐嚇无忧乡（第三更求月票！） 
　　无忧乡三十三重天，一片肃杀。 
　　开皇天庭的各部大军都已经整顿完毕，各军將领在阵前穿梭，不断高声大喝，鼓舞士气。 
　　三十三天收拢大军，主要是为了守护迁徙到这里的民眾，这里有一座座神城，易守难攻，各种兵种之间的配合密切，远非造物主这一群乌合之眾所能媲美。 
　　然而造物主儘管是一盘散沙，但战力极高，即便是未成年的造物主也是极为恐怖。 
　　两三岁的造物主便可以搏杀蛟龙，远非其他种族的人可以媲美，恐怕也只有幽都神子秦凤青这样的存在，才能在婴幼儿的状態胜过他们。 
　　所有人都在抬头仰望，看向天空。 
　　天空中数不清的巨大星球熙熙攘攘，堆满了天空，有完整的，也有破的，挤在一起，撞来撞去。 
　　这两万年来，造物主时不时入侵，让无忧乡伤亡惨重。 
　　死星地带更是危险，经常有造物主潜伏在其中，观想各种怪物杀入无忧乡，甚至观想各种天灾，如雷暴，洪水，颶风，让无忧乡不胜其扰。 
　　而现在，他们得到消息，造物主竟然举族攻来，即將来到无忧乡！ 
　　无忧乡三十三重天儘管这些年被打造得如同铁桶江山，牢不可破，然而攻打过来是造物主啊，他们的神城真的能够抵挡得住这些造物主？ 
　　突然，天空崩裂，一双粗糙无比的大手从天外探了进来，像是拨动弹珠一样轻轻拨开一眾星球，接著许许多多的造物主出现，捏起一颗颗星球放到远处。 
　　造物主的数量越来越多，没多久，环绕无忧乡的死星地带便被清出一大片。 
　　移星换斗，即便是无忧乡的神祇也不会如此轻鬆！ 
　　无忧乡三十三重天的神將们面色凝重，不由自主的紧了紧手中的神兵，有人额头冒出冷汗，流入眼睛中，急忙掀开面盔擦了擦。 
　　有將军看到，立刻呵斥，让他赶快盖上面盔。 
　　城中，有孩子哭了，被母亲捂住了嘴，发出闷闷的声音。 
　　天空中，巨大的面孔探了下来，扫视一座座神城。 
　　“按兵不动！” 
　　一尊神將厉声叫道：“传我命令，按兵不动！待到敌人进入无忧乡，听我號令！” 
　　守护一座座神城的神人们愈发紧张，鼓盪著元气，他们身后的天宫飘摇，天宫中的元神也提升到巔峰，隨时准备出击！ 
　　然而，天空中的那些造物主隱去。 
　　无忧乡的神魔大军和黎民百姓抬头，向天外看去，饶是他们身经百战，此刻也不禁有些惶恐。 
　　只见天外一尊尊无比伟岸的身影仿佛一尊尊古神，屹立在天外的虚空中，队列整齐，杀气腾腾。 
　　从无忧乡中看去，天外的造物主一望无际，这些造物主身躯挺得笔直，浑身披掛著金灿灿的鎧甲，手中握著一看便是染了不知多少鲜血的神兵利器。 
　　而且那些神兵利器实在太大了，看起来，只需要一两件武器，便能摧毁一座神城，將神城碾碎！ 
　　更可怕的是，天外的造物主分成不同的阵势，每一个阵势中皆有不同的神鎧和武器，那些神鎧和武器上面布满了复杂无比的符文形成的图案，显然每一件武器都是经过了千锤百链，內藏不知多少可怕的阵法神通！ 
　　每一件武器，都是最可怕的杀戮神兵！ 
　　无忧乡里，即便是统领神魔大军的將军此刻额头也冒出了冷汗，手掌有些颤抖。 
　　噹啷。 
　　他听到背后传来声响，回头看去，却见一个將士没有握住手中的神兵，神兵坠落在地上。 
　　“捡起来！”他低声喝道。 
　　那个將士慌忙捡起神兵，抬头看向天外，突然目光直勾勾的，长大嘴巴说不出话来。 
　　將军急忙回头，向天外看去，不由得手掌一抖，险些没能握住自己的兵器。 
　　只见天外，百万造物主各自爆喝，身后一片神光迸发，一座座规模宏大的天宫在虚空中拔地而起！ 
　　无数天宫连成一片，几乎每一位彼岸造物主身后都漂浮著两三座天宫，更有甚者多达十多座天宫，形成一片小天庭！ 
　　这一幕，让人绝望。 
　　彼岸世界的造物主虽然神识观想极为厉害，而且还接受了神藏天宫体系，但他们怎么可能发展到这种程度？ 
　　要知道，小天庭功法即便是无忧乡也没有多少人能够修成！ 
　　而这百万造物主，几乎每个人都修成了小天庭功法！ 
　　玉清天上，大头怪婴秦凤青也浑身披掛，手中捏著两把大圆锤，那是开皇命无忧乡的天工专门为他打造的重型神器，用来对付造物主的。 
　　而他身上的鎧甲也是静心打造而成，鎧甲上烙印的符文也都是针对造物主的神识攻击而设计的阵纹。 
　　秦凤青看到天外这一幕，立刻將两个大圆锤夹在腋下，转身走入开皇天宫，珍王妃急忙跟上前去，道：“凤青，你这是到哪里去？” 
　　“收拾细软，准备逃命。” 
　　大头娃娃回头道：“娘，你也一起来。这里不是无忧乡了，那些好吃的杀到这里来，我也挡不住，或许还会被他们吃掉。娘，你把爹叫来，咱们有船，从后面走，我带你们回幽都，土伯说了倘若我回去，他必然竭尽所能保我。咱们一家还能活命！” 
　　珍王妃气道：“族人都在这里，我们岂能弃他们不顾而独自逃生？” 
　　秦凤青挠头道：“要不，你把他们也叫来？多了可不行。人太多，我保护不了你们的周全，而且土伯多半也不愿意收留这么多人……” 
　　珍王妃大怒，跳到他的肩头，揪住耳朵往回牵，气道：“外面更没有生路！守住无忧乡，血战到底，才有可能存活！你忘记了你弟弟了？你弟弟便被这些造物主擒住了，你不想著救他却要自己逃命，娘为你感到羞耻！” 
　　“別揪，別揪！” 
　　秦凤青跟著她走回阵前，叫道：“我都是大人了，別总揪我耳朵，无忧乡的人都很敬重我，揪我耳朵好没有顏面。坏弟弟死不了，我从来没有见他死过，他多半躲在好吃的之间，正在偷笑我们哩……” 
　　珍王妃把他揪到阵前，只听开皇向秦汉珍等人笑道：“这些天宫，像是真的一样，好不嚇人。” 
　　开皇身边，一位位大高手气焰腾腾，冲天而起，化作各种异象，都在打量外面的造物主大军。 
　　“的確像是真的一样，可惜重复的太多了。” 
　　烟云兮笑嘻嘻道：“这些造物主身后的天宫，共有十四种，有些天宫还是残缺的。显然，有人展示了十四种天宫给这些造物主看，让他们观想出来，当做自己的来嚇唬我们。” 
　　秦汉珍笑道：“他们身上的神鎧和神兵，也是观想出来的，並非是真的。每一支造物主大军身上的鎧甲纹理，神兵形態也不同，造物主千人一军，百万人又分为千支部队，每支部队的鎧甲和神兵构造都各不相同，单纯是设计出这些鎧甲和神兵构造，都需要无比庞杂的知识。这倒让我想起了一人。” 
　　烟云兮等人纷纷点头，笑道：“我们也想起了一人。” 
　　“闻天阁闻天师，他的知识底蕴深厚，眼界极高，而且是天底下第一聪明人，他做事素来强求完美。若是他来做这个局，他一定会设计得尽善尽美。” 
　　开皇道：“他就是这样的人。但是这也限制了他的成就。他所学太杂，以至於不能將所有的知识融会贯通，修为难有精进。” 
　　烟云兮笑道：“陛下有所不知，他收了三个弟子，每个人都继承了他的一部分优点和缺点。这三个弟子都有一个共同点，那就是强求完美。其中二弟子，便是你们老秦家的人。” 
　　秦汉珍目露异色：“子兮天师的意思是说……” 
　　烟云兮笑道：“秦家子非但没有被杀头祭旗，反而真的成为了造物主的圣婴，变成了造物主一族的领袖。” 
　　秦汉珍失声道：“你是说做出这个局的便是牧儿？” 
　　开皇淡然道：“造物主中的主事之人便是他了。嘿嘿，大军压境，如此大的阵仗，这傢伙真是好大的胆子。你们若是见了他，记得要称牧天尊，不要把他当成秦家子。” 
　　眾人都是一怔，不解其意。 
　　开皇道：“他有秦家的血脉，但是秦家对他没有养育之恩，没有教导之恩，而且，生育之恩他已经还给了秦家。他毕竟是天尊，称呼其尊號是尊敬。” 
　　秦汉珍皱眉，觉得老祖宗有些生气了。 
　　这也怪不得开皇。 
　　能够看出造物主们的天宫是观想出来的人毕竟是少数，屈指可数，其他人可都是被天外的造物主大军嚇得屁滚尿流，甚至连秦凤青都被嚇得想跑。 
　　而这一切都是秦牧做出来的，开皇岂能不恼火？ 
　　天外，秦牧身后十四座天宫漂浮，利用閬涴神王的神识，將自己的十四座天宫构造穿入这些造物主的脑海之中，让他们观想出来。 
　　叔钧咳嗽一声，提醒道：“圣婴，你这么做，不担心过火了吗？” 
　　“过火了吗？” 
　　秦牧冷笑道：“在延康最需要无忧乡保护的时候，一纸令下，调走了所有的神人，让延康独自抵抗天庭，我不觉得过火。他不应该给延康希望，又將希望一下子全部抽走。延康，嘿嘿……” 
　　他对开皇的怨懟从未完全消解过，道：“延康自始至终都是被他拋弃的凡夫俗子，不是拋弃一次，而是两次！搭救延康百姓的从来不是他，而是初祖。” 
　　他站起身来，漂浮在閬涴神王的肩头上，脚踏虚空，与这女子的耳垂齐平，道：“姐姐，你神识广大，通知无忧乡所有人，便说造物主一族神王与圣婴，想与开皇一晤，定下两族万世和平！问他敢不敢来！” 
　　————第三更来到，今天万字已更。有书友问，牧神记为何不参加月票爆更活动，其实这事怪宅猪，因为这些日子身体不好，不敢保证能够每天爆更，所以也就不参加了，免得有欺骗读者的嫌疑。不过这些日子牧神记也確实都在爆更，已经做到三天万字更新了。 
　　(本章完)

1031.第985章 设身处地，易地而处
　　第985章 设身处地，易地而处 
　　无忧乡三十三重天，所有人都感受到閬涴神王涌来的神识，神识所化的声音在他们的脑海中炸响。 
　　造物主如此大张旗鼓的攻来，竟然宣称是为了和平而来，打算与开皇和谈，这件事也未免太诡异。 
　　这些造物主声势浩大，看场面显然是占据了绝对的优势，覆灭无忧乡对他们来说是举手之劳，这种情况下他们怎么会和谈？ 
　　“多半是陷阱，引诱开皇出去，把开皇剷除！”许多人猜测。 
　　而今的场面，也確实像是陷阱。 
　　不过，造物主的阵营中却有一位美丽无双的神女飞出，在无忧乡与造物主阵营之间的虚空轻轻一划，只见虚空中出现一片平台，让无忧乡的人和造物主都可以清晰的看到平台上的情形。 
　　那位女神王身形越来越小，最后化作普通人的身姿，与一个身穿大红色袍子的少年模样的男子飞入平台之上，旁边还有一颗大脑袋，静静等候。 
　　无忧乡开皇天庭，开皇沉吟一下，向秦汉珍和烟云兮道：“你们隨我前去。记住，不许直呼其名，叫他牧天尊或者圣婴即可。” 
　　秦汉珍与烟云兮称是。 
　　烟云兮笑道：“珍王是他的生父，他应该不会太恶劣。” 
　　秦汉珍不语。 
　　三人飞出开皇天庭，来到那片平台上，与秦牧、閬涴神王和叔钧神王相对。 
　　秦牧挥手，一个长桌出现，六张椅子，两两相对，抬手笑道：“秦天尊，请落座。” 
　　“牧……” 
　　秦汉珍张口欲言，还是改口道：“牧天尊请。” 
　　眾人纷纷落座，这里处在双方势力的中央地带，眾目睽睽之下，平台上的一切都被双方观察得清清楚楚，分分明明。 
　　秦牧和閬涴神王坐下，叔钧神王也杵在椅子里，大眼睛骨碌骨碌转动，打量对面的三人。 
　　閬涴神王道：“秦业，这位便是我造物主一族的圣婴。” 
　　开皇点头示意，道：“久闻大名。” 
　　秦牧微笑还礼。 
　　閬涴神王又道：“这位是我造物主一族的前代神王叔钧神王。” 
　　开皇道：“久闻大名。” 
　　叔钧神王笑道：“你未曾听过我的名头，我已经死了不知多少万年了。” 
　　开皇微微一笑，一旁的烟云兮笑道：“造物主的圣婴便是堂堂的牧天尊，真是有趣。牧天尊不是人族吗？” 
　　秦牧笑而不语，閬涴神王顾盼间芳艷无双，道：“圣婴拥有造物的能力，是人族还是造物主族又有何妨？种族之见，成见太深，未免显得有些小气量小肚量。” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　烟云兮笑道：“当年閬涴神王可不是这么说的。当年我们来到彼岸世界建立无忧乡，閬涴神王与造物主一族视我们为异族入侵，打算將我们赶尽杀绝。” 
　　閬涴神王瞥她一眼，凤冠垂珠微微晃动，不紧不慢道：“彼岸世界的每一寸土地，每一处星空，都是我造物主一族用神识打造而成，浸润著族人的鲜血所铸。造物主一族经歷了灭族之祸，逃到这里，这是我造物主一族的最后棲息繁衍之地。秦业道友远道而来，我造物主一族礼待礼遇，並未相欺，对不对？” 
　　开皇点头，道：“当年我循图来到这里，承蒙神王款待，感激不尽。” 
　　閬涴神王道：“秦业道友说族人危难，前来借一处棲息之地，我造物主一族感念你们与我们同病相怜，因此族人许你们借地求生。秦业道友说借一剑之地，我们许了，对不对？” 
　　开皇默默点头。 
　　閬涴神王冷冷道：“我们真诚相待，而秦业道友却一剑割了我彼岸世界的半壁江山。我族虽然有大气量，但还未大到这种程度。我们真诚相待，秦业道友却与我们耍心机，换做你们，別人来割你们无忧乡的半壁江山，你们答应？” 
　　烟云兮道：“虽说陛下在一剑之地中耍了心机，但造物主一族却没有信守承诺，反而率领族人来攻，以至於双方都生灵涂炭，我无忧乡更是死伤惨重……” 
　　閬涴神王冷笑道：“是非曲直，子兮天师心中没有定论？” 
　　烟云兮道：“我们的子民和神魔死在你们造物主手上的是你们造物主死亡的人数的百倍千倍，他们之死，何处伸冤？何来曲直是非？神王，我无忧乡一直不想与造物主为敌，只是来求一个棲息之地，陛下当年也说了，我们是来借地求生，他在等一个人，等到那人之后便会离开这里，將无忧乡还给你们，你们又何必执意要將我们灭绝？” 
　　叔钧怒道：“你们侵略我族，还不容我族反抗吗？还有理了？” 
　　烟云兮正要说话，开皇抬手，制止她继续说下去，道：“天师，我们有过在前，怪不得神王。” 
　　他看向秦牧，道：“圣婴有什么话要说？” 
　　秦牧道：“大家同是天涯沦落人，却欺负沦落人，实属不该。” 
　　秦汉珍咳嗽一声，道：“牧天尊身为人族，应该为人族著想，设身处地为开皇天庭当时的处境想一想。” 
　　秦牧淡然道：“我也想设身处地的想一想，只是想不起来你们何时这样设身处地的想过。开皇天庭覆灭的时候，开皇天庭的子民顛沛流离，死的死逃的逃，倖存下来的人百中存一，他们逃到了延康，开皇为那些人想过没有？不曾想过吧？那些人不是人？那些人的后代不是人？是了，他们是神之弃民。” 
　　他冷笑道：“我原本以为大墟是神之弃民，后来才知道大墟不是，延康才是弃民。我那时还傻傻的以为延康是天庭的神之弃民，后来才知道自己想差了。延康不是天庭的弃民，而是开皇的弃民。” 
　　秦汉珍皱眉，忍不住道：“当时的处境，整个开皇天庭都將覆灭，只有保存主干力量，有生力量，无法保护那些凡人。只有这样，將来才有机会反攻！牧天尊试想一下，易地而处你也会这么做……” 
　　“易地而处？” 
　　秦牧淡淡道：“延康爆发，与当年的开皇天庭的遭遇何其相似？延康国师没有逃到无忧乡，延丰帝没有逃到无忧乡，他们都留了下来，与他们要保护的子民在一起。我也没走。他们走不了吗？我走不了吗？” 
　　他目光落在开皇的脸上，道：“这就是开皇不如我的地方，不如延丰帝、延康国师的地方。当年你走了，你带领著最强大的一批人走了，创建无忧乡，两万年碌碌无为无所成就，没有建树。开皇时代因为你们这一走，便没有了开皇时代。我们没走，我们留了下来，所以延康时代还在。嘿嘿，易地而处……” 
　　他傲然道：“易地而处我比你做的更好！延丰帝延康国师比你做的更好！延康的臣子也比你的臣子做的更好！” 
　　秦汉珍不再说话。 
　　开皇点头道：“你们比我当年做得更好。当年龙汉时代，我便很佩服你，认为你是英雄，而我不是。我无法像你那样，作为一个英雄来行事。” 
　　“陛下！” 
　　烟云兮蹙眉：“何必自甘无用？就算是真打起来，无忧乡也丝毫不惧，又何必向他低头？他的所谓造物主阵法，所谓天宫、神兵，在我看来都是破绽百出，摆明了嚇唬我们的！” 
　　秦牧瞥她一眼，微笑道：“子兮天师，你看到的，是我让你看到的。我若是真想灭了无忧乡，你挡不住。” 
　　烟云兮勃然大怒，恨得牙根痒痒。 
　　秦牧淡然道：“你们躲在无忧乡里太久了，根本不了解外界的翻天覆地，也失去了进取之心，失去了拼搏斗志。我一个月可以將造物主训练到这种程度，不需要太长时间，我便可以让造物主的神通道法再上一层楼。倘若我这次离开，下一次率眾再兵临无忧乡，你看到的便不是观想出来的天宫，不是观想出来的神兵鎧甲。” 
　　烟云兮哼了一声，別过头去，咬牙道：“当年就应该让吕諍一蹄子踢死你！” 
　　秦牧目光又落在开皇身上，道：“你太沉稳了，计较太多，瞻前顾后，我计较的少，做事比你鲁莽。我的確是提兵前来嚇唬你的，但造物主与无忧乡也確实需要和平。所以，我嚇唬你的同时，也是来讲和的。” 
　　开皇道：“愿闻其详。” 
　　秦牧看了看閬涴神王，閬涴神王轻轻点头。 
　　“无忧乡交给你们，归你们统御，造物主不再来犯。不过作为交换，幽都神子秦凤青当在彼岸世界和太虚之地开闢幽都，另创一个幽都出来，收拢游魂，平定太虚之地。” 
　　秦牧道：“太虚之地，归造物主所有，无忧乡不得染指。幽都神子为太虚幽都的土伯，处事需要公正，確立生死轮迴，不得按照喜恶来吞噬灵魂。无忧乡倘若能做到，两族和睦共处，同御强敌。” 
　　他说到这里，看了看閬涴神王，道：“姐姐有什么要补充的吗？” 
　　閬涴神王目光闪动，道：“无忧乡来造物主的领地建立学院，学宫，传授神通道法，作为交换，造物主也可以在无忧乡建立学工学院，传授神识修炼之道。” 
　　秦牧向后靠去，靠在椅背上，笑道：“秦天尊以为如何？” 
　　开皇道：“牧天尊所言极是，让我此行不虚。我们两族需要定什么契约么？” 
　　“不需要。” 
　　秦牧隔著桌子伸出手掌，道：“只要你我握一握手，便算是定下盟约。” 
　　开皇伸出手来，两只手重重握在一起。 
　　开皇露出笑容，上下打量他，笑道：“牧天尊还穿著红袍子，莫非里面还是一个大红肚兜？” 
　　秦牧抽回手掌，又靠在椅背上，挑了挑眉毛：“是啊，我里面连底裤都没穿。怎么，你想揍我啊？” 
　　“想！”开皇重重点头。 
　　————感谢北冥有鱼没有鱼、牛回头、顺情生喜悦、我乃大罗金仙昨天的飘红打赏！ 
　　(本章完)

1032.第986章 剑二十
　　第986章 剑二十 
　　开皇向后靠在椅背上，伸出一只手掌，五指叉开，笑道：“我想打你这个数！” 
　　秦牧哈哈大笑，翘起二郎腿，一条手臂搭在叔钧神王脑袋后面的椅背上，悠然道：“又学我。秦天尊何不打十个？” 
　　叔钧神王很不自在，不过自己只剩下大脑袋，也不能拨开他的手。 
　　“腿放下！” 
　　秦汉珍终於忍不住，额头青筋绽起，低声喝道：“腿毛都露出来了！成何体统？里面还什么都没穿！” 
　　秦牧连忙放下腿，正襟危坐。 
　　閬涴神王低笑一声，帮秦牧提起红袍子遮住腿。 
　　两边，无忧乡与造物主大军杀气腾腾，隨时准备开战的姿態，而这个平台上却不再那么紧张。 
　　秦牧笑道：“看在我爹的份上，给你留点顏面，今日不打你。过些日子我再回家看看，你让我哥儘快打造彼岸幽都，我可以让造物主去帮你们。” 
　　秦汉珍皱眉道：“別回家！不许你回去！”说罢，瞥了瞥开皇的脸色。 
　　烟云兮笑道：“珍王，別这样。適才是谈论两族的大事，现在谈谈家事也无妨。牧天尊自出生之后便在外漂泊，而今到了无忧乡却不能回家看看，未免与情与理都不合。” 
　　秦牧笑道：“子兮天师说得在理。我这次来，为的便是寻到无忧乡，回家看看父母和哥哥，看看开皇。岂能到了家门而不入？” 
　　“回去挨揍吗？”秦汉珍气道，又瞥了瞥开皇。 
　　秦牧不以为意，道：“当年我没输，现在更不可能输。开皇，对不对？” 
　　开皇起身，温和笑道：“回家看看也好。今日定下两族和平之约，我也需要回去准备几日，让凤青开闢彼岸幽都，確立彼岸世界的生死轮迴。那么，牧天尊何时来无忧乡探亲？” 
　　秦牧客客气气道：“两个月后吧。打造彼岸幽都，也需要些时日，毕竟是个大工程，我与神王调动造物主各族的力量，帮助哥哥创造幽都。” 
　　开皇也客客气气道：“那么我便在两个月后恭候大驾了。天师，汉珍，我们回去。” 
　　秦牧与閬涴神王相送，开皇连忙道：“留步。无忧乡很近，转身便到。” 
　　秦牧目送他们走出这片平台，秦汉珍回头悄声道：“不要回去！”说罢，与开皇烟云兮一起返回无忧乡。 
　　“姐姐，与无忧乡定下和平之约，是否会激起造物主內部的不满？”秦牧侧头询问身边的女子。 
　　閬涴神王摇头，道：“你是圣婴，你的决定便是所有造物主的决定，也是先灵们的决定，他们不会反对你。我们造物主一族说起来其实是失败者，躲在这里而已，並无多大的野心，也都是些求平安求生存的人。” 
　　她顿了顿，道：“我以神识来告诉他们和平之约的前景，他们看到確定彼岸幽都之后的景象，便会理解你的作为。而且，太虚之地中那些变成魔怪的先灵们，也可以得到安寧，这会让他们更加尊重你。” 
　　秦牧称谢。 
　　閬涴神王见他的目光一直落在无忧乡三十三重天上，知道他思乡情切，道：“你真的要等到两个月后再进入无忧乡？” 
　　秦牧笑道：“当然不会。我肯定是偷偷的潜进去，看看这两万年来无忧乡都有哪些作为。” 
　　閬涴神王眨眨明媚的眼睛，对秦牧的想法大感好奇。 
　　“开皇变法，自上而下，上层的神魔变法之后，將变法成果传授给子民。” 
　　秦牧目光闪烁，道：“那么无忧乡里的学宫学院中教授的，便是开皇天庭的绝学，竭尽一切所能，教导凡人，让他们得以成为神通者，成为神祇。所以这两个月时间，我打算从无忧乡的太皇天开始游歷，观察无忧乡的神通道法比当年是有进步还是退步。” 
　　閬涴神王笑道：“你还是要与秦业打一场？” 
　　秦牧没有否认，露出淡淡的笑容，道：“他是秦天尊，我是牧天尊，百万年前我们便相互看不顺眼，只是那时候没有分出胜负。现在见面，虽然还有亲情在，但还是相互看不顺眼。既然如此，还是打一场比较好。知己知彼百战百胜。” 
　　他眼中闪烁著狡獪的光芒：“他这些日子精力都用在开闢彼岸幽都上，也需要安抚无忧乡的百姓和神魔，让他们放下仇恨。他无暇关注我，也无暇研究我的道法神通，而我却可以从各种蛛丝马跡中探寻他的三十三重天剑道的奥妙。” 
　　閬涴神王迟疑道：“我需要安抚造物主，又需要调度造物主帮助大头怪……帮助你哥创造彼岸幽都，只怕无暇陪你前去。” 
　　秦牧心中有些惋惜。 
　　他很喜欢閬涴神王在身边的感觉。 
　　这个女子聪慧无比，倘若是敌人，她有著惊人的手段对付敌人，倘若是朋友，她又会竭尽所能帮助朋友。 
　　閬涴神王又是绝美的女子，然而却又不会像云初袖那样带给他压力，有这位女神王在身边秦牧觉得自己的脑瓜子都比寻常时候灵便许多。 
　　不过，閬涴神王必须要离开处理正事，他不能强留。 
　　三人返回造物主的大营之中，秦牧目送她离去，一旁的叔钧道：“这位神王是个奇女子，修为也强横，比我当年强横多了。” 
　　秦牧有些惋惜道：“可惜她是观想出来的，世间没有这么完美的人儿……” 
　　“观想出来的？” 
　　叔钧失笑道：“你想到哪里去了？” 
　　秦牧怔了怔。 
　　叔钧摇头道：“观想出来的神圣，是无法动用神识神通的，也无法像你这样开闢神藏开闢天宫。她的神识神通比我还强，神藏天宫都有，怎么可能是观想出来的神圣？” 
　　秦牧脑中轰然，失声道：“你是说，世上真有这么漂亮这么完美的女子？” 
　　他只觉难以置信。 
　　不过叔钧的话的確也点醒了他，閬涴神王太美丽太完美，导致他先入为主，认定閬涴神王是造物主一族观想出来的神圣，却忽视了许多细节。 
　　观想出来的神圣与古神很相似，受限於造物主观想构造他们的神识思维，火便是火，水便是水，无法改变自身的属性，只能沿著自身属性而不断修炼提升自己。 
　　从古神来看，古神便无法开闢神藏，开闢天宫，而且没有哪位古神是以神识来作为战斗手段，更无法观想出其他生命。 
　　然而，閬涴神王却是例外！ 
　　她可以观想，也开闢了神藏，开闢了天宫，从无忧乡的道法神通参悟出神识神通，变革造物主一族的神通道法。 
　　这么一看，她的確不是造物主观想出来的神圣，而是一个鲜活的生命！ 
　　秦牧露出笑容，搓了搓手，笑道：“我还以为她是观想出来的……” 
　　叔钧无暇去猜测他的想法，催促道：“咱们怎么进入无忧乡？” 
　　秦牧惊讶道：“你也要去？” 
　　叔钧冷笑道：“这是自然！我復生之后，便要修行神藏天宫，最佳的办法当然是跟著你，进入无忧乡走一遭，看看他们是怎么修炼的！” 
　　秦牧为难道：“你现在的模样……” 
　　“稍等片刻！” 
　　叔钧取出一块太初神石，观想片刻，大脑袋缩小，身下长出瘦弱的身体，没过多久变成一个顶著大脑袋的瘦弱少年，道：“这样总可以了吧？我这具身体不堪用，只是用来走路的，像个人样。將来等我的神识恢復一些，我再重铸肉身。” 
　　秦牧看著他满脸的胡茬子，勉为其难的点了点头，道：“就是有点儿显老，你还装嫩，以至於看起来有些古怪。” 
　　叔钧黑著脸，愈发丑了。 
　　秦牧连忙道：“造物主会挪开环绕无忧乡的死星地带，无忧乡的神魔也会帮忙，那时比较混乱，我们趁著他们移开群星时，潜入无忧乡便可。我先换身衣裳，这大红袍子和红肚兜太招眼。” 
　　果然如他所料，閬涴神王和开皇宣布了两族的和平之约后，没多久造物主一族便开始挪开环绕无忧乡的死星地带。 
　　无忧乡中的神魔也各自飞出，有的催动楼船大舰，有的则直接以莫大法力来推动群星，让星辰远离无忧乡。 
　　秦牧与叔钧也趁机混入无忧乡三十三天的最底层，无忧乡太皇天。 
　　而在此时，开皇的命令传达下来，天庭的各个部门各司其职，有条不紊，准备协助秦凤青开闢彼岸幽都，確立生死轮迴。 
　　无忧乡相比彼岸造物主最大的优势便在於开皇时代的国家各部都保留下来，开皇只需要把握大方向，传达自己的命令，便会有各个国家机器启动，完成他定下的目標。 
　　这是四大天师中的樵夫圣人为开皇制定的国家制度，在这种制度下，每个人都才尽其用，各司其职，每尊神魔都可以参与到家国的建设之中，然而每个人都不必很忙，留有著充足的时间修炼，提升自我。 
　　樵夫闻天阁作为四大天师之首，在开皇时代有著其不可磨灭的功绩。 
　　“子兮，你与牧天尊交过手，他的剑法如何？”开皇召来烟云兮，问道。 
　　烟云兮目光闪动，笑道：“陛下真的要与自己的后世较量一场？未免有失帝皇风度。” 
　　开皇摇头道：“不是与后代较量，而是作为秦天尊与牧天尊较量。我与他虽是亲人，但理念上有著差別，理念相衝突有时候比仇恨更加可怕，会將怨懟越积越深。” 
　　他轻轻抚摸著无忧剑，有些出神，过了片刻才道：“与其等到理念衝突碰撞，导致矛盾不可调和，不如先分出胜负强弱。像我与他这种脾性，道理已经不是说出来的了，而是打出来的。” 
　　他拔出无忧剑，打量这口伴隨著自己成长的神剑，道：“当年就是这口剑，在他手中大放异彩，让我见识到剑法的神妙，確定了自己要以剑立道。” 
　　他挥舞无忧剑，长剑散发出冷清的剑光，縈绕满霄，悠然道：“也是这口剑，从我手中传到他的手中，让他领悟出无双的剑法。这口剑，牵连著我与他，相隔百万年，相隔四万载。我想知道，他比当年提升了多少。你是无忧乡中最近些年见过他剑法的人，你知道他的底细。所以我才会问你。” 
　　“牧天尊剑法，百万年来无双於世！” 
　　烟云兮拔剑，沉声道：“陛下的剑道，也是百万年来的巔峰！陛下，我曾经在元界遇到他，向他请教了一招提劫剑法，陛下请看！” 
　　她催动神剑，剑光跃动，模仿秦牧的提劫剑，將这招剑十九式施展出来。 
　　开皇目光闪动，当年秦牧在瑶池也施展过提劫剑，一剑破去元姆夫人的投影，震惊当世。只是那时他没有来得及细看。 
　　烟云兮將这一招面前施展出来，饶是她已经是凌霄境界大圆满的高手，也觉得有些吃力，无法完全展现出这一招的精髓，道：“这一招在他手中施展，更加精妙变化之多令我也无法挡住。” 
　　“这是一招基础剑法。” 
　　开皇舞动无忧剑，一招一式施展，道：“在这一招之前，还有四招基础剑法。” 
　　他剑光闪动，施展出剑十八式，剑十八式施展出来后便又化作剑十七式，一路推演，將延康变法所开创的四大基础剑式推演出来。 
　　开皇闭上眼睛，突然张开，目光雪亮：“剑十九之后，还有剑二十！” 
　　————月底最后几个小时啦，月票別留了，过十二点就刷新掉了！嗯，大家这几日討论得热烈，咱们来玩一个小游戏。平行宇宙：假如牧儿没有穿越到龙汉时代。 
　　大家可以推演一下，假如秦牧没有穿越到龙汉时代的那段经歷，对歷史有什么影响。宅猪会择优发布在公眾微信號上，宅猪公眾微信號：zhaizhu00，直接搜索宅猪也可添加。 
　　另外，今天木有第三更了…… 
　　(本章完)

1033.祖国节日快乐！求月票
　　祖国节日快乐！求月票 
　　国庆节到啦！祖国节日快乐！ 
　　同学们放假了吗？ 
　　假期七天，终於可以疯玩儿了吧。 
　　別忘记读牧神记啊！ 
　　因为宅猪不放假，还会努力码字更新。 
　　新的一月，求大家手头上的保底月票！ 
　　(本章完)

1034.第987章 无忧乡的真相
　　第987章 无忧乡的真相 
　　“剑二十，剑二十……” 
　　开皇提剑，双眸中一片茫然，手中的无忧剑左一下右一下漫无目的的划著名，试图寻找到剑二十式。 
　　烟云兮目光闪动，道：“陛下，你从牧天尊的剑法中逆推他的各种剑法诀窍，那么你觉得牧天尊现在做什么？” 
　　“潜入无忧乡。” 
　　开皇想也不想，便道：“从太皇天开始寻找，搜寻我剑法神通的诀窍，寻找出击败我的办法。他之所以提出两个月之期，目的並非是等待凤青確立幽都，而是在两个月时间內对我的剑法有所了解。” 
　　“秦天尊牧天尊，果然是一家人，想法都是一模一样。” 
　　烟云兮笑了一声，退了出去，道：“臣便不打扰陛下参悟剑二十式了，祝愿陛下早日功成。” 
　　无忧乡太皇天，叔钧跟著秦牧，却见秦牧没有直接去这里的学院学宫，反而在山林间走来走去，查看水土，查看山峦。 
　　甚至秦牧还会元气化剑，化作钻剑式，钻到山体里，钻到大地深处。 
　　“圣婴，你在寻什么？”叔钧不禁纳闷。 
　　“你怎么也叫我圣婴？”秦牧哭笑不得。 
　　叔钧道：“我是造物主，自然要叫你圣婴。这是造物主族的礼数。你到底在找寻什么？” 
　　秦牧用元气化剑，从地底钻出深处的岩石碎屑，抓起一把，放在手心里捏了捏，道：“开皇一剑，一剑化作三十三重天，將彼岸世界瓜分近半。这件事透露出诡异。” 
　　叔钧不解。 
　　“我们来到彼岸世界也有一段时间了，彼岸世界造物主们所居住的大陆，包括陆地上的山川河流湖泊海洋，都是造物主一族观想出来。这些陆地漂浮在虚空中，並不相连。” 
　　秦牧又用元气化剑，刺入无忧乡太皇天的一座雄山之中，剑气钻到山体深处，道：“一剑化作三十三重天，听起来实在太嚇人。倘若是开皇一剑刺出，直接把彼岸世界的三十三座大陆切下来，整合成三十三座诸天，那么造物主所有族人绑在一起，哪怕加上閬涴神王，也不会是他一人的对手。那么，造物主种族怎么可能与无忧乡对抗两万年？” 
　　叔钧怔了怔，道：“一剑化作三十三重天，当然是开皇一剑刺出，三十三重天在他的剑下形成，占据了彼岸世界的半壁江山。並非是开皇一剑便將彼岸世界切了一半。” 
　　秦牧从山体內部取出一些石屑，笑道：“叔钧神王，你太老实了，根本不知道开皇看起来老实实则奸诈。” 
　　他捏了捏这些石屑，只见石屑中有一些金属粉末。 
　　秦牧吹了口气，石屑飞走，金属粉尘则留在他的手心中，道：“一剑形成三十三重天，有山川河流湖泊汪洋，那么开皇不是剑道第一人，而是造物主了！或许太帝有这个实力，但他在神识上的造诣绝对没有这么高，这只能说明……” 
　　秦牧竖起一根手指，对著前方的雄山大川，轻轻一划，一道剑光將这座山峦切成两半，笑道：“无忧乡的三十三重天，是提前炼製好的！” 
　　这座雄山在他的剑光中裂成两半，向两旁分开，露出里面粗大的金石构造！ 
　　叔钧心头大震，惊骇的看著山体內部的精密结构。 
　　这座山內部，竟然是用神金神料打造而成，神金被锻造成一个个部件，上面还有符文烙印，像是一个无比庞大的机器的一部分！ 
　　而山根处，神金神料则铺到大地深处！ 
　　显然，整个无忧乡太皇天，就是一个巨大无朋的人造物，是用神金神料锻造而成！ 
　　这座无忧乡太皇天，是无数能工巧匠打造的一座诸天！ 
　　“果然如我所料。” 
　　秦牧双手向中间重重一併，前方裂开的山峦轰然闭合，道：“我曾经听人说起过，当年开皇时代末期，开皇命帝释天李悠然率领天下所有天工打造无忧乡，樵夫圣人反对打造无忧乡，然而开皇没有听他的劝阻，还是命李悠然將无忧乡打造出来。” 
　　叔钧头脑晕晕沉沉，喃喃道：“无忧乡应该是开皇一剑开闢出来的，閬涴神王不可能看错，怎么会是李悠然打造出来的……” 
　　“帝释天李悠然，在开皇天庭中號称战爭天王，他之所以有战爭天王这个名头，並非是他领兵打仗有多厉害，而是他善於製造一切神器，尤其是战爭神器。” 
　　秦牧解释道：“他打造无忧乡，其实是集合所有能工巧匠打造出三十三件无比庞大的神器。这三十三件神器，暗藏开皇的剑道中蕴藏的剑理。也即是说，这三十三件神器，是开皇的三十三重天剑道的实化！” 
　　他看向无忧乡太皇天的山川地理，道：“这里的江河走势，山川走势，甚至任何地理构造，包括神城，乡村，神像，都是他的剑法走势。” 
　　叔钧还是有些浑浑噩噩，喃喃道：“不可能吧？他一剑开闢出来三十三重天，是无数造物主乃至閬涴神王亲眼所见，倘若他搬来无忧乡三十三重天，根本不可能瞒得过閬涴神王和那些族长、长老。在他们面前做手脚，实在太难，不说閬涴神王，单单是各族族长，都不比我当年逊色。” 
　　秦牧向最近的神城走去，笑道：“我曾经得到过无忧剑，无忧剑是开皇的佩剑，我原本不知道这一点，只觉这口剑很轻，异常顺手。后来我才知道这是开皇的佩剑，是帝剑！帝剑这么轻，不奇怪吗？” 
　　叔钧快步跟上他，道：“把宝物炼得很轻，应该不难吧？” 
　　“李悠然是天下第一天工，他打造无忧剑的確可以打造得很轻，不过我却很少能够將无忧剑的威力催发出来，这就古怪了。” 
　　秦牧道：“按理来说，无忧剑里面的符文烙印我也能够催动，但我却极少发挥出无忧剑的威力。这口天帝佩剑，像是空的。” 
　　叔钧终於明白过来，失声道：“你的意思是说，当年开皇把无忧乡三十三重天藏在无忧剑內，他来到彼岸世界，一剑刺出，无忧乡便从剑內飞了出来，形成了三十三重天？” 
　　秦牧点头，道：“开皇麾下能人极多，我师父闻天阁是他麾下的樵夫天师，被尊为圣人，子兮天师是阵法大家，帝释天李悠然是第一天工，以他们的智慧和本事，把无忧乡折迭起来藏在无忧剑中，应该是可以办到的。毕竟，他们已经做过一次试验。” 
　　他想起冥都天王田蜀的那口帝闕神刀，帝闕神刀中便內藏各种折迭空间。 
　　“贱人！”叔钧愤愤道。 
　　秦牧大怒，在他的大脑袋上狠狠的敲了一下，怒道：“那是我祖宗，只有我能骂，你不能骂！” 
　　叔钧抱头大怒：“还说不得了？” 
　　两人走到城中，秦牧向无忧乡人打听学宫，叔钧不禁纳闷道：“你既然意识到无忧乡三十三重天便是开皇的剑法，三十三重天剑道，那又何必去学宫里求学？” 
　　秦牧走入太皇天的学宫，眉心第三只眼打开，无论学宫的神人还是神通者，对他们都是视而不见，任由他们闯了进去。 
　　那是他神识製造出的幻境，笼罩了整个学宫。 
　　而今秦牧的神识之强大更胜从前，別说瑶台境界的真神，就算是斩神台和玉京境界的神魔也难以看穿他的神识幻境。 
　　当然，这只是他没有敌意的情况下，倘若他露出敌意，还是会被人察觉。 
　　“查看开皇的剑法神通只是我的一个目的，我的另一个目的是要看看无忧乡这些年的道法神通有多少进步。” 
　　秦牧淡淡道：“两万年前，开皇时代的道法神通大爆炸，各种新的神通新的道法层出不穷，我想看看他们躲入无忧乡后，这种改革变法是否陷入停滯。” 
　　他来到学宫藏经的地方，当著镇守藏经楼的神祇的面走了进去，道：“樵夫圣人说，他最后悔的事情，便是没有劝阻开皇进入无忧乡，我想看看他的判断是否正確。” 
　　藏经楼里人来人往，神通者眾多，秦牧站在一排书架前，直接入梦陷入沉睡，无数小巧的秦牧立刻从他的梦中飞出，满地乱跑，翻阅各种典籍，唧唧喳喳，玛哈玛哈，很是热闹。 
　　而藏经楼中所有人似乎都无法看到这一幕，逕自忙著自己的事情。 
　　叔钧也在翻阅这些书籍，他用的方法却与秦牧不同，他是直接以神识扫视，速度也是极快。 
　　不过秦牧的梦中入道不仅仅能够快速的翻阅藏经楼中的典籍，同样也可以让梦中的小巧秦牧演练试验典籍中记载的神通，这便不是叔钧所能媲美的了。 
　　只消半日时间，秦牧便將这里的典籍阅览一遍。 
　　叔钧还未看完，秦牧走出藏经楼，四下游歷，观察学宫里的士子修炼神通道法。 
　　他看到很多士子在观想，將神识与元气融合，而他刚才所看到的许多道法神通，也都是走神识与元气融合的路子。 
　　显然开皇时代的人来到这里之后，也如造物主接受神藏天宫体系一样，他们也接受神识修炼体系。 
　　这属於变法。 
　　然而像秦牧期待的如延康一样的变法，他並未见到。 
　　延康变法，从基础符文上来看，比开皇时代多出了数十种乃至数百种符文体系，如天阴符文，如元磁符文，这些都是延康变法早期的符文。 
　　除此之外，还有便是秦牧从天庭带来的古神大道符文体系。 
　　延康以太微算经重新演算，计算出的古神大道符文体系更是数不胜数，数以百计！ 
　　这些都不是无忧乡所具备的。 
　　在基础符文的研究上，开皇天庭在搬迁到无忧乡之后便仿佛戛然而止了。 
　　“这种现象很值得研究……” 
　　秦牧眨眨眼睛，看著在学宫里求学的无忧乡子弟，这些子弟都是神通者。他观察这些神通者的精气神，跟著这些人看他们日常做些什么，甚至神识侵入他们的思维之中，观察这些神通者在想些什么。 
　　他很是不解，在开皇时代改革变法最为如火如荼的时候，为何迁徙到无忧乡之后，这种改革变法的歷程一下子便中断了。 
　　就在他观察这些神通者的时候，突然秦牧发现这个太皇天学宫中有一个中年道人在好奇的观察他，一直盯著他看。 
　　秦牧微微一怔，整个学宫都在他的神识笼罩之下，所有人都会对他视而不见，而这个中年道人却一直看著他，似乎能够看到他一样！ 
　　秦牧冲那道人微笑，那道人也回报以微笑。 
　　“道友如何称呼？”秦牧走上前去，向那道人见礼，问道。 
　　那道人慌忙还礼，道：“道门弃徒苏麦青，见过牧天尊。” 
　　“道门弃徒？” 
　　秦牧试探道：“苏麦青，你与元界的道门有何关係？” 
　　那道人挥了一下拂尘，咧嘴笑道：“正是贫道所创。” 
　　(本章完)

1035.第988章 锈剑与锈心
　　第988章 锈剑与锈心 
　　秦牧肃然起敬。 
　　天庭道门中已经没有多少真道士了，成为天庭中豪强贵胄的子弟镀金之地，反而是延康的道门中很多都是真正的道士，醉心於道，醉心於术数，推动延康的神通道法发展。 
　　这个中年道人苏麦青作为天庭道门弃徒，在元界开创了道门，值得尊敬。 
　　而且，秦牧也听过这位道门弃徒的一点传闻，他出身自天庭道门，在上皇时代的末期下界。 
　　开皇时代的道法神通的进步，也有著他一份功劳。 
　　开皇时代在铸造技业上的造诣极高，神兵利器楼船神城的锻造，阵法上的改革，都需要术数。 
　　那个时代，道门的术数对开皇时代的推动很大。 
　　甚至可以说帝释天李悠然打造无忧乡，也有著他的一份功绩。 
　　这个中年道人很不起眼，不像开皇时代的四大天王四大天师那么引人瞩目，然而他的功劳和作用却是很大。 
　　善战者无赫赫之功，大抵苏麦青道人就是这样的人。 
　　“竟然能在这里遇到苏道主，真是一件幸事。” 
　　秦牧笑道：“我在延康时与道门的两代道主关係都是不坏，没想到在这里竟然能遇到苏道主。苏道主，你在下界留下的道门，是而今延康变法的中流砥柱。” 
　　苏麦青连忙道：“天尊快別这么说，我现在不是道主了，早就辞去了道主之位。我现在就是一个閒散道人，在这里教教书混混日子而已。延康道门的任何成就都不是我的功劳，是他们自己的功劳。” 
　　秦牧不觉对他有著几分好感，苏麦青是延康道门的创始人，但不居功，不像有些人总喜欢把各种功劳揽在自己的头上。 
　　“牧天尊来到这里，是准备两个月后与陛下一战的事情？” 
　　这中年道人眨眨眼睛，笑道：“你来这里寻找开皇陛下的神通道法，可以说是找错了。你应该升到高处，观察太皇天的地理走势。” 
　　秦牧错愕，失声道：“你这道人，怎么把开皇的剑道告诉我了？你这是背叛开皇！” 
　　“这么说来，牧天尊已经意识到开皇的三十三重天剑道了？” 
　　苏麦青笑道：“道人多嘴了，小看了牧天尊的智慧。我背叛过天庭，背叛开皇也没什么大不了的。当年创建无忧乡我便是站在闻天阁那边的，认为不可建立无忧乡，只是我没有闻天阁那么决绝。” 
　　他嘆了口气，眉头皱成川字，道：“当年开皇劫爆发，我还是跟著开皇走了，结果来到这里两万年都鬱郁不得志，始终提不起精神，只好留在无忧乡最底层教书。闻天阁比我决绝，誓死不入无忧乡，他留在外面率领残军抵抗，从来没有来到这里过。我时常在想，当年我如果像他一样决绝，坚持抵抗，或许陛下便不会进入无忧乡了。” 
　　他怔怔出神，显得有些木訥。 
　　秦牧目光闪动，道：“你想借我的手，逼开皇出无忧乡？” 
　　苏麦青嘿嘿笑道：“道人怎么会有这样大逆不道的想法？开皇的剑道第一式，太皇平天剑，便藏在太皇天的山川地理纹路之中，这一剑是开皇入道第一剑，第一重天，端的是厉害。” 
　　他折断一根树枝，以树枝为剑，將太皇平天剑施展出来。 
　　树枝在空中移动，由基础剑法组成，带著煌煌大气，剑化日月山河，纵横辟闔，形成巍巍群山，浩浩江水，有平天地之乱的气概。 
　　苏麦青施展出这一招，將树枝握在手里，小心翼翼的插入泥土中，把树枝种下，道：“这根小枝苗將来会变成参天大树。” 
　　秦牧闭上眼睛，回味他施展出来的太皇平天剑，过了良久，这才张开眼睛，躬身谢道：“多谢苏道主指点。道主，我一个疑惑不解，为何开皇来到无忧乡之后，开皇时代的改革变法便中断了？” 
　　苏麦青种好了树，直起腰身，咧嘴笑道：“天尊看我而今的精气神如何？” 
　　秦牧直言道：“暮色苍苍，没有斗志。” 
　　苏麦青笑道：“这就是整个无忧乡的精气神。” 
　　秦牧怔了怔。 
　　“开皇变法，顺乎天而应乎人，变法主旨是闻天阁確定的，主要就是守护。” 
　　苏麦青观想出一点清水，浇灌树枝，道：“神守护眾生，为眾生所用，让眾生生活得更加美好。眾生中栽培出神通者，神通者成为神，这样形成一个良性的循环。神通者和神祇开发出更多的神通，更多的有用之物，开皇时代也愈发壮大，愈发兴旺。然而开皇劫爆发，神就不再守护眾生了。” 
　　他怔怔的看著这株小树苗，过了片刻，嘆道：“神拋弃了眾生走了。整个时代的精气神一下子便没有了，变法就此中断。嘿嘿，现在朝廷里还有人吹捧说，无忧乡吸收了造物主的观想法，变法还在继续，吹得震天响，吹得他们自己都信了。道士偏偏就不信！” 
　　他哼了一声，转身离开，道：“道士就是不信！变法土壤都没了，变法的主旨都废了，整天就是吹，哪里来的变法？狗屁不通，阿諛奉承，溜须拍马，道士不跟他们为伍，道士就期盼著你能打开皇一顿，將他打醒！” 
　　秦牧错愕，目送他远去。 
　　叔钧走了过来，顺著他的目光看去，只看到苏麦青的背影，疑惑道：“圣婴在看什么？” 
　　“没什么。” 
　　秦牧回过神来，笑道：“只是突然间有些感触。神王，你看完了？” 
　　叔钧点头道：“对著百万年来的道法神通大致有所了解，未来我要走的路也有了点规划，只是还不清晰。咱们要升到空中，去看太皇天的地理吗？” 
　　“已经不用了。” 
　　秦牧笑道：“开皇的太皇平天剑，我已经掌握了。我们去无忧乡太明天。” 
　　叔钧疑惑，不过还是跟著他向太明天飞去。 
　　太明天与太皇天之间有神山相连，连同两座诸天，二人从这座神山的山根飞到山顶，进入太明天。 
　　两人如法炮製，寻到太明天最大的书院学宫，饱览全部藏书典籍。 
　　秦牧还是比叔钧快了一步，率先將太明天的典籍阅览一遍，烂熟於胸。 
　　他正要走出藏书楼，突然一个声音传来，冷笑道：“牧天尊，你这样囫圇吞枣，隨隨便便的看几眼，便想了解开皇陛下的剑法，从而战胜他？真是异想天开！” 
　　秦牧循声看去，却是一个身材魁梧的大汉，浓眉大眼，背著一口剑匣，剑匣里露出几口剑柄。 
　　他已经遇到一次不被自己的神识幻境所迷惑的高人，此刻见到这个大汉不被他的神识迷惑，便没有多少惊讶了。 
　　毕竟无忧乡中很多都是开皇时代的高人，他们迁徙到此，有些人鬱郁不得志，沉沦下来，隱藏避世。 
　　秦牧询问道：“阁下是？” 
　　“开皇麾下太阳守，炎日暖。” 
　　那大汉抬手將剑匣摘下来，握住一口剑柄，用力抽了抽，却没能抽出剑来，挠头道：“牧天尊稍后，我两万年不曾出剑了，自己练的宝物都生锈了。” 
　　他用力拔剑，总算將一口飞剑拔出，只见剑上锈跡斑斑，铁锈很重。 
　　“锈的不是剑，锈的是太阳守的剑心。” 
　　秦牧打量他的宝剑，笑道：“太阳守的剑心锈的很严重啊。” 
　　“等我打磨一下！” 
　　那大汉炎日暖走出藏书楼，来到书院的小溪边，嗤嗤嗤的磨著锈剑，只见锈水把小溪染红。 
　　炎日暖嗤嗤的磨著，却见锈剑上的铁锈越磨越多，突然他呆住了，坐在溪边怔怔出神。 
　　秦牧站在他身后，静静等待。 
　　却见这个糙汉子双肩耸动，不知何时竟然哭了起来，眼泪如火，啪嗒啪嗒的从眼眶里飞出，化作漫天飞舞的火焰。 
　　“老子要这剑有何用？有何用？这剑，是他娘磨不亮了！” 
　　他霍然起身，挥剑向秦牧刺去！ 
　　秦牧站在那里一动不动，周遭都是嗤嗤的剑光。 
　　炎日暖舞剑，锈跡斑斑的铁剑在秦牧的周围形成一个铁锈世界，像是一个钢铁世界被时光侵袭，充满了破败腐朽的气息。 
　　“心不明，则剑不明，连这太明齐天剑也是生锈了！” 
　　炎日暖大叫，剑舞得更快，怒吼连连，飞身挺刺，怒吼道：“要这锈剑有何用？要这锈心有何用？我的剑当年號称仅次於开皇的快剑，最灼热的剑！而现在一点都不快了，我的剑和我的心也不热了！” 
　　他像是陷入疯狂，把开皇剑道的第二式太明齐天剑施展出来。 
　　那充满锈跡的太明天在秦牧周围浮现出来的情形，竟是那么的震撼人心。 
　　炎日暖將这一招使出来，再也忍不住心头的愤怒，挥手將锈剑扔得远远的。 
　　扔出这口剑之后，他又后悔了，跑过去把剑捡起来，一边哭，一边在小溪边磨剑。 
　　叔钧走来，诧异道：“这人怎么了？” 
　　“被伤了道心。” 
　　秦牧道：“咱们去清明天看看。” 
　　叔钧迟疑道：“无忧乡的道法神通，初看很新奇，但我看了两大学宫的典籍之后，发现多有重复。圣婴，其他诸天的学院已经没有必要去看了。” 
　　秦牧笑道：“去看看也好。” 
　　叔钧只得跟上他，两人来到清明天，还未寻找到清明天的学院在哪里，便见路边一个老叟正在坟前烧纸，伏地慟哭，道：“秦业，你英年早逝，死得好惨——” 
　　叔钧笑道：“老汉，我有一个朋友像你这样大胆，胆敢折辱太帝，第二年我去看他，坟头草都有一人多高了。” 
　　————求保底月票~ 
　　(本章完)

1036.第989章 天地英雄气，千秋尚凛然
　　第989章 天地英雄气，千秋尚凛然 
　　那老汉抬头白他一眼，冷笑道：“古有义士，以死劝諫，抬棺上朝，帝皇昏聵，为何不能给他烧纸？我偏要烧！我已经烧了两万年了，烧得他死后都能混到幽都做首富！” 
　　叔钧哈哈大笑，打趣道：“你要做义士，便当著开皇秦业的面给他烧纸，何必在这穷山恶水人跡罕至的地方烧纸？你烧给谁看？你不是义士。” 
　　那老汉颓然，一屁股坐在地上，喃喃道：“没错，我不是义士，我倘若是义士的话，早在两万年前便应该抬棺上朝，以死劝諫了。我棺材都做好了，可惜我胆怯了，没敢抬上朝……” 
　　他挥了挥衣袖，一口黑棺飞了出来，应该便是他当年打造的棺材，打算抬棺上朝以死劝諫。 
　　叔钧打量这口黑棺，只见棺材油光錚亮，应该是经常抚摸的效果，不禁笑道：“你这老汉，把这棺材都盘出油来了，可见也是个瞻前顾后没有决断的人。” 
　　那老汉大怒，想要发作，又一想的確如此。 
　　自己不敢抬棺上朝，整日里对著这口棺材，摸来摸去，始终下不定决心，可不是盘得油光錚亮？ 
　　叔钧还打算再嘲弄一番，被秦牧制止。 
　　“长老如何称呼？”秦牧问道。 
　　那老汉无精打采道：“开皇天庭，四辅少保，房由基，现在是清明天的守墓人，就是看坟头的。” 
　　秦牧道：“作为少保，是一品大员，阁下为何萎靡到看坟头的地步？” 
　　房由基起身，道：“你是牧天尊，你怎么说都对。我是不太会剑法，只会神通，我以神通来模擬剑法，这一剑叫做清明劫心剑！” 
　　他以神通来施展剑法，顿时漫天细雨，萧瑟萧索，虽然是用神通模仿，秦牧却可以看出这一剑中蕴藏的剑道意境。 
　　开皇开创这一式剑道，目的是为了磨礪劫心，在悲同辈、战友之死，祭祖辈之殤，借古塑今，磨礪自己的道心，同样也是考校对手的道心。 
　　这一剑对道心的要求极高，与其对阵，倘若道心不稳，便会败在他的手中。 
　　少保房由基施展一遍，道：“我是用神通模仿他的第三剑，毕竟是神通，无法完全展现他的剑道奥妙。牧天尊倘若看不出其中的奥妙，我可以多施展几遍。” 
　　秦牧闭上眼睛，隨即眼睛张开，笑道：“已经不用了。” 
　　房由基又蹲了下来，给那座无名氏的坟烧纸，道：“牧天尊可以去玄胎天。镇守玄胎天的是四辅中的第二辅，少辅高百寻。” 
　　秦牧称谢，与叔钧一起离开，並未去寻清明天的书院求学。 
　　叔钧回头看去，只见那老汉还在烧纸，只是不再哭诉秦业死得好惨，反而坐在火堆边露出笑容，脸膛被火焰烤得通红。 
　　“这个开皇的少保，好像巴不得你打败开皇。” 
　　叔钧纳闷道：“这老傢伙真的是吃里扒外，而且还吃得这么开心。圣婴，我知道你为何一定要四处走一走了，原来有开皇麾下这么多高手给你餵招。” 
　　秦牧笑道：“老驥伏櫪，志在千里。烈士暮年，壮心不已。开皇率领他麾下的神魔大军藏身在无忧乡，但並非所有人都心甘情愿，有志之士並非是希望我打败开皇，只是要借我之手激励开皇，激起这位曾经的领袖的雄心壮志。” 
　　他幽幽道：“其实，他们也是希望激起自己的雄心壮志。叱吒风云的神龙，缩在一个小小的泥潭里的时候捲缩身躯，抬头仰望天空，想起的是自己在云雾中翻腾的身姿，而不是在泥泞中打滚。” 
　　“我觉得你是在说我。” 
　　叔钧大笑道：“我就是你口中的神龙！” 
　　秦牧哈哈大笑，两人登上玄胎天，前方树林广密，林中有人在教书，声音洪亮，高声道：“博爱之谓仁，行而宜之谓义，由是而之焉之谓道。此言何解？” 
　　“博爱就是仁，奉行仁，实现仁，就是义，沿著仁义之路前行，不断实践，就是道。这句话，便是格物致知，知而行之。” 
　　“知而行之，知行合一，便是得道。知而不行，就是开皇！” 
　　…… 
　　秦牧与叔钧走上前去，却见一个头戴高冠的教书先生手里拿著一卷书，另一只手里拿著一个尺子，慷慨激昂的讲经。 
　　而他的学生则是一群猴子，穿著衣裳，有的蹲在地上抓耳挠腮，有的坐在树上给另一只猴子捉虱子，活蹦乱跳，难有消停的时候。 
　　群猴见到秦牧二人来了，慌忙把衣冠摘了，衣裳脱了，四散而逃，散乱的衣冠扔得哪儿都是。 
　　那教书先生大怒，喝道：“气节！气节哪里去了？你们这些败类，见到敌人就跑！呔！” 
　　他怒目圆睁，向秦牧扑来，手中戒尺翻飞，施展出一招精妙无比的剑法，戒尺一动便是一重玄胎镇天剑，直接向秦牧压下！ 
　　“別人怕你，我高百寻不怕！” 
　　叔钧打算抵挡，却被秦牧挡下，那教书先生高百寻戒尺飞舞，將玄胎镇天剑施展一遍，转身便走，叫道：“敌人厉害，非我不主动应战，我是学开皇跑了！”说罢，踢嗒踢嗒的踩著木履逃入林中。 
　　叔钧错愕。 
　　高百寻又探出头来，叫道：“我不是你们对手，我才不告诉你们太傅舟惊梦在元明天等著你们，为我报仇！” 
　　秦牧连忙道：“元明天怎么走？” 
　　高百寻抬手一指，气节满满，大义凛然道：“我誓死不说，绝不会告诉你们元明天的路径在那边！” 
　　“多谢。”秦牧躬身谢道，与叔钧一起向那边走去。 
　　叔钧一脚高一脚低的跟上他，回头看去，只见开皇的少辅高百寻又把那些猴子从树林里唤出来，猴子们一脸不情愿的穿上衣衫，戴上高帽，听他慷慨激昂的教学。 
　　“真是怪人。”叔钧摇了摇头。 
　　“他们是不得不怪，志向无法实现，自己的道不能继续前行，仁义不施，道心就散乱了。” 
　　秦牧道：“格物致知，知而行之，知行合一，而今他们知行无法合一，知而不能行之，可想而知对道心的影响有多大。” 
　　他们来到了元明天，遇到了元明天的太傅舟惊梦，太傅舟惊梦果然杀气腾腾的等候他们，扬言要为少辅高百寻报仇，不让牧天尊踏入元明天半步。 
　　“要么就踩著我的尸体过去！”太傅舟惊梦白髮苍苍，正气凛然的叫道。 
　　他施展出元明文举剑之后，便直挺挺倒下，叔钧从他“尸体”上踩过去，这老头怒骂一句：“还真踩？” 
　　秦牧躬身称谢，从旁边饶了过去。 
　　舟惊梦“尸体”中元神冒了出来，叫道：“我大兄舟寻芳会在七曜天为我报仇，你们等著罢！” 
　　叔钧哭笑不得，回头问道：“七曜天怎么去？” 
　　“那儿！” 
　　舟惊梦的元神抬手一指，叫道：“有种便去！” 
　　秦牧与叔钧来到七曜天，拜会过要为开皇死节的舟寻芳，舟寻芳以“死”明志，“死”状比舟惊梦还要“惨烈”，临死前告诉他们开皇天庭的三公会在后面几座诸天等著他们。 
　　这一路走来，两个月的时间过得也快，秦牧与叔钧不知不觉间经过了虚无天、太极天、赤明天、玄明天、耀明天等诸天，距离三十三诸天的最顶层越来越近。 
　　这日来到无上天，刚刚进入无上天，秦牧便听到恢恢的笑声，只见一头驴子快步跑了过来，头顶绑著一根鱼竿，鱼竿上掛著一根萝卜，飞速来到秦牧身边，猛地停下，恢恢笑道：“咦咦，这不是牧天尊吗？怎么不认得我了？” 
　　那驴站起来，两条粗壮的前臂一条搭在秦牧肩头，一条搭在叔钧肩头，將两人一夹，浑身肉疙瘩便冒了出来，昂昂笑道：“我吕諍啊，咱们一起共患难的！我告诉你们一个秘密，这无上天便是我家老爷子兮天师的领地，她等你们很久了！” 
　　这头驴夹著两人向前走去，口中絮絮叨叨：“老爷说，无忧乡与造物主是和平了，不打仗了，这是大喜事，要庆祝。这些日子正带著些漂亮女孩演练歌舞，端的是气魄，叫做什么万世太平。好看，端的是好看……” 
　　叔钧被他夹著大脑袋，脚不沾地，挣扎了两下，没能挣脱，心中不禁骇然。 
　　他催动神识神通，然而他的神识根本无法攻入这头驴的脑海，心中更加骇然：“这驴，强横得可怕！” 
　　秦牧悄声道：“不必抵抗，这头驴是凌霄境界的强者，比刚才诸天之主都不逊色！” 
　　叔钧只得放弃抵抗，想要说话，但驴子又说又笑，时不时的昂昂叫唤起来，让他插不了嘴。 
　　秦牧早就习惯吕諍的脾性，知道这头驴习惯辩驳，只要与他搭上话，肯定会被他憋得半死，当即闭口不谈，任由他带著自己向前走去。 
　　吕諍带著他们来到无上天的神城，只见神城中金碧辉煌，无数歌女舞女正在兴高采烈的舞蹈，裙儿翻飞，彩袖飘飘，华丽无比，左边有几百神女吹走笛曲，右边有几百神女弹奏琴弦，上面有几百神女敲钟打磬，下面有几百神女擂鼓吹笙。 
　　女孩们在天上飞，在地上舞，川流交错，姿態曼妙动人，歌声更是抑扬顿挫，歌颂开皇的伟大与英明神武。 
　　烟云兮一身男装，坐在城楼上欣赏歌舞，乐得手舞足蹈，抚掌不已，下方陪伴她的那些神官也在歌功颂德，马屁连天。 
　　吕諍將两人带到楼上，把他们放下。 
　　烟云兮眉眼顾盼，笑道：“牧天尊看看这场歌舞如何？华丽吗？等到確立彼岸幽都之后，我打算带著这些女孩去开皇天庭，演练给天庭文武百官看，歌颂开皇丰功伟业。” 
　　秦牧笑道：“舞姿之美，乱迷眼，歌声之妙，撼动人心。” 
　　烟云兮抚掌大笑，瞥了他一眼，道：“可惜啊，你不知天高地厚，竟然要挑战开皇。你却不知开皇乃是剑道第一人，他在剑上的成就有多高！说出来嚇死你，开皇已经在参悟剑二十式了，我也就是將你的剑十九式在他面前施展了一下，他便立刻参悟剑二十式。” 
　　她起身，傲然道：“开皇就是这样天生圣明，神武无双！所以，你还是打消这个大逆不道的念头。不过，你肯定不肯对不对？所以，还是让我来用开皇的剑法击败你！” 
　　她大袖一展，喝道：“都退下！我来用开皇的剑法，让牧天尊知道什么叫天高地厚！” 
　　歌舞止歇，舞女歌女纷纷退去。 
　　烟云兮拔剑，看向秦牧。 
　　秦牧错愕，失声道：“连你也……” 
　　(本章完)

1037.第990章 老秦家的
　　第990章 老秦家的 
　　烟云兮挥剑攻来，打断他的话，一出手便是开皇三十三重天剑道的第一式，太皇平天剑，冷笑道：“你以为我像苏麦青炎日暖那些傢伙一样？他们有的精通术数，有的精通神通，有的善於领兵打仗，有的不过是文职，能施展出开皇剑法的几分奥妙？” 
　　开皇的三十三重天剑道在她的手中果然是奥妙万千，与先前秦牧所见的招式不可同日而语。 
　　与苏麦青等人不同，烟云兮是真打，毫不容情，一上来便將剑道的威力催发。 
　　只是她还是低估了秦牧的修为，用的是尊神境界的修为，儘管將开皇的剑法威力悉数施展开来，然而对秦牧的威胁力不大。 
　　秦牧心念微动，剑丸飞出，以剑破剑，直接了当的破去她的太皇平天剑。 
　　烟云兮感受到他剑中传来的力量，心中一动，提升法力境界，施展出第二招太明齐天剑。 
　　秦牧还是以剑破之，用剑招將太明齐天剑的各种招法悉数破去，剑断齐天。 
　　烟云兮的法力提升到真神层次，还是感觉到秦牧的法力雄浑，比自己真神境界的修为要强横许多，心中一惊。 
　　她走的路子与眾不同，她所学极杂，但所学又精，在每个领域都有著极高的造诣。 
　　开皇曾经评价过她，说论聪明才智，子兮天师仅比闻天阁逊色，而资质天分又超过闻天阁良多。 
　　论资质天分，她不如帝译月，然而又比帝译月聪明。 
　　帝译月拥有天公的血脉，学什么都可以轻易学会，她没有帝译月这等天资，她学的是后天大道，无论琴棋书画还是刀枪剑戟阵法武斗等等后天大道，她都有涉猎。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　烟云兮所走的道路，其实数重天宫齐头並进的道路，期望能够在突破到帝座境界时一举做到衝击天庭这个大境界，將自己的功法乃至於修为实力提升到不逊於天尊的层次。 
　　她確实也是按照这条道路来走，然而后天大道任何一种想要提升到帝座的层次都困难万分，甚至远比修炼先天大道更为艰辛，需要一步一步的开创。 
　　她选择走这条道路也知道艰辛，帝译月、武斗天师都已经成为帝座强者，而她还被困在凌霄境界上。 
　　然而这也造就了她的法力很是雄浑，她是开皇天庭中，少数几个能够在凌霄境界便將武斗天师濯茶按在地上打的人物！ 
　　开皇天庭中能够在法力上压过武斗天师濯茶的，第一个便是开皇。 
　　开皇的法力无比雄浑，秦牧的霸体三丹功的基础，便是从开皇那里流传出去的基础导引功。 
　　第二个便是帝译月，天公血脉，强横无比。 
　　但烟云兮毕竟是低了武斗天师一个境界，还能凭实力让武斗天师心服口服，这才是本事。 
　　不过，她与秦牧一比，便立刻觉得相同境界秦牧的法力远比自己浑厚，超越了她两三倍之多！ 
　　她不得不將自己的修为境界提升到斩神台的层次，这才能够接下秦牧的剑。 
　　“倘若是同境界的话，开皇不会比他深厚，甚至，甚至……” 
　　她有些不安，秦牧的法力太雄浑了，在相同的境界上，开皇似乎也要比他逊色许多。 
　　烟云兮已经把三十三重天剑道施展到无上常融剑，不过这一招秦牧並未见过，因此她施展的很慢，试图將这一招剑法的各种妙理展现给秦牧看。 
　　这一招施展出来，烟云兮並未停下，而是將第三十重天玉隆腾胜剑也施展出来。 
　　接著便是第三十一重天龙变梵度剑，第三十二重天平育贾奕剑，第三十三重天太清道境剑。 
　　到了这一招，烟云兮停了下来，挥手弃剑，萧索道：“我胜不了你，不过这是我不行，不是开皇不行。开皇用三十三重天剑道，威力胜过我不知多少倍，你一定会败在开皇陛下的手中。” 
　　“多谢。”秦牧收了剑丸，诚挚道。 
　　烟云兮瞥他一眼，冷笑道：“你以为你真的能胜过开皇？开皇是剑道第一人，他在剑上的造诣无人可比，他参悟剑道的速度之快，领悟之深，没有人能够与他相提並论！三十三重天剑道，是他两万年前开创出来的，这些年他的剑道到了哪一步，我也不太清楚。” 
　　秦牧心中凛然。 
　　烟云兮道：“开皇见到你的剑十九，便可以倒推出剑十五，剑十六，剑十七，剑十八，这等才情，不会被剑十九困住。或许你登上开皇天庭，便会发现他的剑二十式，甚至说不定还会见到他的剑道三十四重天，三十五重天！你死定了！” 
　　秦牧微微一笑：“你便这么想开皇败在我的手中？” 
　　烟云兮瞪大眼睛，喝道：“放肆！我对开皇忠心耿耿，可鑑日月！我是凭实力输给你，才不是故意要让你看开皇的剑法！” 
　　吕諍与叔钧正在陪城楼上的其他神官喝酒，那些神官闻言刚喝到嘴里的酒便被喷了出来。 
　　“笑什么笑？” 
　　吕諍勃然大怒，瞪眼道：“都给我喝！今天谁不喝的看不见听不著，谁都不许走！” 
　　那些神官战战兢兢，不敢不喝。 
　　对於烟云兮来说吕諍就是一头驴子，对於无上天的其他人来说，这头驴子就是驴魔王。 
　　秦牧瞥了瞥那边，道：“天师，真有剑道三十四重天吗？” 
　　“不知道。” 
　　烟云兮摇头道：“或许有，或许没有。以他的天分来说是有的，以无忧乡目前的状態来看，是没有的。” 
　　秦牧深深看她一眼，道：“子兮天师何时换上女装？樵夫圣师和武斗天师都等著呢。” 
　　烟云兮怒道：“要你管？没有令我心动的男子，我便这么单著。” 
　　秦牧哈哈一笑，道：“你找不到一个能够集樵夫圣师的智慧与武斗天师的执著与一身的男子，还是早点换上女装，从他们中间隨便挑一个嫁了吧。樵夫圣师和武斗天师至今都没有成亲，他们两人多半都在等著你的决定，你耽误了自己不说，还耽误了他们。” 
　　烟云兮又羞又恼，怒道：“我没有战败你，你快点走！休要在这里折辱我！” 
　　“叔钧，我们该走了！” 
　　秦牧呼唤一声，叔钧连忙起身，吕諍笑道：“大头，改日过来喝酒！我请你吃萝卜！” 
　　他头上被拴在鱼竿上的萝卜挣扎不休，但是没能挣脱，只得认命。 
　　叔钧应了一声，来到秦牧身边。 
　　“之后的几重天你便不要去了。” 
　　烟云兮送他出城，道：“我这边是假拍马，那边就是真的溜须拍马了，你去了那里反倒会被折辱。” 
　　秦牧微微一怔，露出疑惑之色。 
　　烟云兮嘆道：“无忧乡中，心有不甘的是我们这些老將，出生在无忧乡新生神魔，对外界没有任何感情，对传闻中的强大天庭畏惧万分，不想出去。他们中也有聪明人，知道你过来是打算以武劝諫，迫使开皇出征。他们必会阻挠。” 
　　秦牧露出笑容，点头道：“对他们来说，这里真的是无忧乡。” 
　　烟云兮哼了一声，淡淡道：“什么无忧乡？这世间根本不存在无忧乡！你去吧，早一日见到开皇，你的胜算便多出一分。他在剑道神通上的悟性实在太高，你迟去一日，他都有可能参悟出剑二十式，对你更加不利。” 
　　秦牧告辞离去。 
　　两人来到玉隆天，这无忧乡的玉隆天与前面的二十九重诸天果然是大为不同，这里歌舞昇平，金碧辉煌，年轻的神魔在这里用观想神通创造出了各种奇景圣境，美不胜收。 
　　人们在这些奇异绚丽之地载歌载舞，酒池肉林，穷奢极侈。 
　　秦牧与叔钧走在这里，叔钧突然落泪。 
　　秦牧诧异，道：“神王怎么了？” 
　　“当年我造物主一族灭亡前，也是这般，睹物思情，让我不觉想起当年。” 
　　叔钧感慨道：“造物主一族到了最繁华的时候，谁也不曾想到离灭族之祸不远了。” 
　　秦牧沉思。 
　　这里有神人在四处巡查，应该是年轻一辈的新生神祇听到秦牧来到无忧乡的消息，前来搜寻他们的下落。 
　　秦牧神识波动，形成神识幻境，在那些搜查他们的神祇面前走过，一路平安。 
　　他们来到龙变天，这里的穷奢极侈更胜玉隆天，无忧乡下方各重天的守將还会担忧造物主的进攻而练兵布阵，这里就浑然没有了那种紧张的氛围，只剩下享受，享乐，纵情慾海。 
　　秦牧与叔钧不作停留，继续赶往下一重天，平育天。 
　　“牧儿。” 
　　秦汉珍夫妇在平育天的入口等他，应该已经等了很久，珍王妃笑道：“牧儿果然来了，还是你父知你，说你一定会来查探开皇的剑法。” 
　　秦牧推起衣袍，向两人叩拜，道：“牧穿上红袍便是圣婴，因此怠慢二老，而今前来请罪。” 
　　秦汉珍连忙扶起他，道：“没有养育之恩，没有尽教育之能，没有给你灵魂，何敢称作父母？” 
　　珍王妃抹了抹眼角，笑道：“我倒真希望生了两个儿子。” 
　　秦汉珍道：“你这一路走来，一定受了很多磨难，陛下的旧部对他忠心耿耿，肯定会百般刁难。我知道苦了你。” 
　　秦牧瞠目结舌。 
　　珍王妃道：“你父是珍王，不好直接下去见那些老傢伙。他们脾气怪，说话的时候阴阳怪气，我说让你父去寻你，他说那些老人有分寸，肯定会向你出手，但不会危及你的性命，最多把你打伤，不用前去。你若是被那些老人逼退，那就更好了。” 
　　秦牧愈发瞠目结舌。 
　　叔钧呵呵笑道：“那些开皇旧部，的確是忠心耿耿，百般刁难。” 
　　秦汉珍带著他向珍王府走去，道：“你难得回来，我带你去见秦家的列祖列宗。咱们不问你与开皇的对决，咱们先进家门。这座平育天，有一半的领地是老秦家的。” 
　　秦牧称是。 
　　他跟著秦汉珍和珍王妃，一路走来，只见坟冢座座，一眼看去，望不到头。 
　　“这些都是老秦家的祖辈。” 
　　秦汉珍道：“老秦家的人知道开皇下决心搬迁到无忧乡，很不得將士们的人心，所以从四世起，老秦家的人便主动对抗造物主。他们都在这里，一代又一代人，都在这里。” 
　　“开皇有三十四个子女，在建立开皇天庭的途中，战死了三十三个，咱们这一脉的老祖宗，是死在迁徙无忧乡的战役中的，他带著六个儿子，阻击天庭，尸体没有找到，也没有去找。” 
　　秦汉珍道：“他没有进祖坟。开皇的三世子孙，是死在进入太虚的途中，他们先进去探路，只有一个活著回来，对开皇说，安全了。” 
　　“到了咱们这一代，我一百零六世，你一百零七世，老秦家的人丁已经很少了，每一代人都要担起守护无忧乡的重担。造物主来袭，老秦家的人第一个衝出去，要衝到最前面。你娘不让你回来，也是担心这一点。” 
　　他指了指前方的一座坟，道：“那边是你大伯，就是我哥，从前待我很好的。我离开无忧乡时，他送了我，我回来后，他就已经被埋在这里……” 
　　“对老秦家来说，无忧乡，从来都不存在。” 
　　他站在那座坟前，垂下头：“因为对秦这个姓的人来说，背负的东西太多了，太重了。” 
　　(本章完)

1038.第991章 他们不是你
　　第991章 他们不是你 
　　秦牧望著看不到尽头的坟冢，心中生出怪诞的感觉。 
　　他一路走来，无忧乡三十三重天像是三个不同的世界，开皇的老臣在怨声载道，自暴自弃，新生代在纵情享乐，天酒地。 
　　而秦氏一脉却又在打生打死，为了无忧乡的安寧而拋头颅洒热血。 
　　这也太荒诞了。 
　　“无忧乡已经畸形了，或者说，无忧乡分裂了。”秦牧心中感慨。 
　　一个撕裂的无忧乡，老一辈因为拋弃了原来誓要守护的子民而道心崩溃，新一代则沉寂在所想即所得的无忧无虑之中。 
　　秦家则因为觉得有愧於子民有愧於老一辈，又要守护开皇的荣耀，维护无忧乡的安寧，以近乎自残的行为保卫著无忧乡。 
　　“你们不让我回无忧乡，是担心我像埋在这里的秦氏列祖列宗一样吗？” 
　　秦牧摇了摇头，其实他心中的无忧乡早已崩塌了，土崩瓦解，不復存在，只是对秦家列祖列宗保护无忧乡守护开皇的荣耀而做出的牺牲觉得不值。 
　　“当年是开皇分割了彼岸世界的半壁江山，开闢出无忧乡，得罪了造物主，而今也是秦家子建立了彼岸幽都，让两族重归和平。” 
　　秦牧向秦汉珍道：“从今往后，秦家的子嗣没有必要再为了守护开皇的荣耀与造物主硬拼了。” 
　　秦汉珍摇头，向前走去，道：“今后秦家的子嗣还是会为了开皇的荣耀，为未来的战爭去拼死拼活。无忧乡是这样，但离开了无忧乡，外界又何尝不是另一个无忧乡？” 
　　秦牧跟著秦汉珍前行，走过一座又一座坟冢，心头寧静而空灵。这一代又一代先辈的死亡，与造物主之间的战爭，让他想笑而笑不出来，想哭哭不出来。 
　　他只能摇了摇头。 
　　他懂事以来，一直苦苦搜寻寻寻觅觅的无忧乡，终究是雾中水中月。 
　　不处在他的位置，很难明白他此刻的心情和心境。 
　　珍王府快到了，前方的坟冢渐渐少了，有些年轻的男女在苦苦修炼。 
　　他们应该是秦家的后辈，与秦牧差不多的年纪，有的比秦牧年长，但大不了多少岁，比秦牧年轻的也有。 
　　秦家的子弟不多，只有十几个人，训练起来比无忧乡其他地方的人更加刻苦，近乎苦行僧一般磨礪自己的肉身，打磨自己的元气，凝练自己的神识。 
　　现在的无忧乡很多新生代享乐为重，很难看到这么刻苦修行的了。 
　　秦牧停下观看，向秦汉珍道：“秦家只剩下这些人了？” 
　　秦汉珍点头，道：“只剩下这些了。帝皇家的后代，百世之后，谁还觉得你是皇族？只有你自己心里这样认为而已，只有你自己还坚持著这份骄傲而已。不努力的话，造物主来袭的时候，会死得很惨。凤青回来之后，我们才鬆了口气。” 
　　秦牧看了片刻，秦汉珍唤来一个小女孩，道：“思莹，这是你堂哥。” 
　　那女孩一身汗水，运转元气把汗水蒸腾乾净，好奇的看著秦牧，笑道：“他明明是造物主族的圣婴，特別凶，嚇哭了好多人！我当时都嚇哭了。” 
　　秦牧露出笑容，取出一滴鸿蒙元液，观想出一枚珍珠，將鸿蒙元液封在里面，送给她，笑道：“你掛在脖子上，平日里修炼很有益处。” 
　　那女孩收了，又跑出去修炼了。 
　　“思莹是秦家里最小的，是你大伯的遗腹子，还没到十岁，现在是我在教导她。” 
　　秦汉珍道：“咱们回家，我带你去祠堂祭祖。” 
　　秦牧点头，珍王府不算大，没有龙变天的穷奢极欲，不过祠堂却不小。珍王妃和叔钧在外面等候，秦汉珍引领著秦牧走了进去，只见一个个牌位摆放整齐，堆砌在一起像是一座规模宏大的祭坛。 
　　这里很是肃穆，气氛凝重。 
　　秦牧跟在秦汉珍后面，叩拜上香。 
　　秦汉珍取出秦家的族谱，询问道：“要把你的名字添进去吗？” 
　　秦牧迟疑一下，摇了摇头：“我要去打开皇。打开皇之前，我不能在族谱上。打开皇之后，我也不能出现在族谱上。” 
　　秦汉珍怔然。 
　　打开皇，是打秦家的老祖宗，秦牧不能用第一百零七世孙的身份去打，那是大逆不道。 
　　打过开皇之后，秦牧便是欺师灭祖之辈，不应该出现在族谱上，於情於理都要被革出族谱。 
　　“你真的非要走到这一步？” 
　　秦汉珍忍不住道：“打过之后，秦家的祠堂，你再也进不来了！你死后，你的坟也不能进祖坟，你会成为孤魂野鬼，秦家没有人祭拜你！” 
　　秦牧露出笑容，道：“不打开皇，无忧乡醒不来。开皇也希望我去打他，把他从这个无忧乡中打出去。我不能辜负他的期待期望。” 
　　他笑道：“我是一条被开皇主动放到无忧乡里的鲶鱼，他不是希望我来搅混水，而是希望我把死水盘活，让那些失望的鱼开始游动，让那些醉生梦死的鱼清醒过来。我要做好这条鲶鱼的本分。” 
　　秦汉珍沉默，道：“开皇极为可怕。” 
　　“我知道。我在太虚之地已经见到他与火天尊对决时留下的痕跡，火天尊的修为比他强，但还是伤在他的剑下。” 
　　秦牧道：“天庭十天尊之中，火天尊的实力虽然不是最强的，但也不是最弱的，能够迫使火天尊留下大道烙印，並且受伤，开皇的实力在我预估的之上。” 
　　秦汉珍道：“他的实力不止是剑道。剑道虽然最强，但他的神通也不比剑道逊色。” 
　　秦牧点头道：“龙汉初年遇到他时，他便是剑法与神通双绝。我恶了元姆夫人，重创昊天尊时，他施展神通杀出重围来救我，神通之妙，嘆为观止。” 
　　秦汉珍沉默片刻，道：“我不能留你，你去吧。” 
　　秦牧躬身一拜，转身走出祠堂。 
　　外面阳光刺眼，秦牧抬手遮了遮，回头看去，秦家的祠堂庄严肃穆，里面供奉的是列祖列宗，但是他永远也无法进入这里了。 
　　他迎著珍王妃，向珍王妃一拜，与叔钧走出珍王府。 
　　珍王妃看著他的背影，张了张嘴，却没有呼唤出声来，秦汉珍来到她的身边，与她站在一起，珍王妃无力的靠在他的肩头上。 
　　“牧儿大概是不会再回来了。”她轻声道。 
　　秦牧看著外面正在刻苦修行的秦家子弟，从他们身边经过。 
　　“堂哥——”那个叫秦思莹的小女孩冲他招手。 
　　秦牧远远招了招手，这里有著家的温暖，然而他无法在这里驻留。 
　　他带著叔钧走了，又经过那一座座祖坟，秦牧捏了把土郑重其事的收入秦字大陆中。 
　　叔钧颇为不解，秦牧笑道：“將来我若是死了，我不能埋在这里，但我的坟上一定要有家乡的土。” 
　　他们来到第三十三重天，这里也是开皇天庭的所在。 
　　开皇天庭的许许多多文武官员已经先他一步来到这里，静静等候这场天尊之战，一尊尊神祇肉身广大，屹立在天宫的各处，静静地看著秦牧走入南天门，走入巍峨肃穆的神宫神殿之间，从天街穿过，经过瑶台瑶池，走向玉京城。 
　　开皇天庭也是龙汉天庭的布置，只是比龙汉天庭要简约一些，疆域也没有那么辽阔，但论奢华，却是有过之而无不及。 
　　毕竟这里是无忧乡，是彼岸世界的一部分，在这里观想造物要比其他地方容易了不知多少倍。 
　　秦牧没有动用任何神通，一步一步走过去，开皇天庭虽然並不辽阔，但一步步走过去费的时间也是极长。 
　　然而他像是一个虔诚的求道者，一步一步丈量，丈量的不是开皇的天庭，而是自己內心的是非曲直。 
　　这里除了叔钧之外没有其他造物主，因为这是两位天尊之间的事情，造物主不会干涉与他们无关的事情，也没有必要见证两位天尊之间的胜负。 
　　这里只有那些开皇的老臣，开皇道门的道主苏麦青，太阳守炎日暖，四辅房由基、高百寻、舟惊梦、舟寻芳，还有三公六部九卿等旧神，都在看著秦牧走向玉京城。 
　　他们露出期待之色，摩拳擦掌，炎日暖还在磨著他的剑，锈跡渐渐蜕去。 
　　除了他们之外，还有新神，他们在玉京城中，玉京城最是华丽，他们也在看著走来的秦牧，有的幸灾乐祸，有的蠢蠢欲动，还有的吹著口哨。 
　　秦牧视而不见，充耳不闻。 
　　秦汉珍与珍王妃也带著为数不多的秦家子来到玉京，面色复杂的看著秦牧穿过玉京城的街道，从朱雀门来到承天门。 
　　承天门高高耸立，前方便是弥罗宫凌霄殿，皇极大殿，象徵著天帝无双威权。 
　　承天门下，秦牧停步，转过身来，向叔钧躬身道：“神王留步。” 
　　叔钧还礼，停下脚步，站在承天门下，看著他登上一道道阶梯，拾阶而上，走向凌霄宝殿。 
　　秦牧一阶一阶的前行，过了不知多久，他终於来到凌霄殿前。 
　　凌霄殿中，一位帝皇坐在宝座上，见到他来了，於是站起身来。 
　　开皇脱去身上的帝袍，將帝袍迭的齐齐整整，放在宝座上，又摘下头顶的帝冠，压在帝袍上。 
　　他提起腰间的无忧剑，錚的一声，无忧剑出鞘，剑鞘被他轻轻一挥，插在凌霄殿的柱子中。 
　　剑光明亮，映照凌霄，满殿剑影晃动。 
　　他看著走入凌霄殿內的秦牧，静静地等待秦牧的到来，他的身影屹立在那里，给人一种亘古不动，道心不移。 
　　儘管岁月逝去，他的初心始终不改。 
　　秦牧来到他的身前，露出笑容：“秦开，好久不见。” 
　　开皇也露出笑容：“牧青，百万年未曾见过了。你从太皇天走来，一路看到了什么？” 
　　“我看到了你的天庭腐朽。” 
　　秦牧取出剑丸，轻轻一晃，剑丸化作一口神剑在他手中鸣响，秦牧弹剑，剑尖剑身不断震动，悠然道：“你迁徙无忧乡的初心是好，但是只有你自己能够坚持自己的初心，你的老部下则无法承受失败，陷入道心瓦解的苦痛悲凉之中。他们做不到与你一样负重前行，只会怨你恨你。他们不是你。” 
　　开皇点头：“是我力压眾议，一心想要迁徙到无忧乡，罪责在我。你还看到什么？” 
　　秦牧道：“我还看到你的开皇变法已经失败，人心分崩离析。在你决定迁徙到无忧乡时，开皇变法便已经失败了，只剩下一些流於表面的东西。” 
　　开皇点头：“开皇时代，以神为人用为立国之本，我捨弃立国之本让开皇诸神没有守护百姓守护眾生，以至於变法中断。罪责在我。你又看到什么？” 
　　秦牧道：“我看到新生一代没有变法精神，偏安一隅纵情慾海，无血性，无拼搏之能，无开创之举。新老一辈，隔阂深重。他们不是你。” 
　　开皇道：“罪责在我。” 
　　“我还看到秦家血脉为你当年决策而死，一代又一代人前赴后继。” 
　　秦牧悵然道：“他们不是你，无法成长为另一个开皇，只能用自己的命弥补你的过错。” 
　　开皇黯然：“罪责在我。” 
　　“我还看到你想走出去，却走不出去，能走出去的只有开皇，走不出去的却是无忧乡的所有人。他们走不出无忧乡，你被他们所累，你也走不出无忧乡。” 
　　秦牧抖动手腕，挽了一个剑，接著剑尖斜垂下来，指著地面，淡淡道：“秦开，让我来打碎你心中的无忧乡吧。” 
　　轰隆—— 
　　开皇天庭的弥罗宫凌霄殿四分五裂，巨大的建筑斜斜滑落下来，从阶梯上一路溃塌，柱子巨石滚动，雕樑画栋在尘埃中被砸得粉碎！ 
　　凌霄台上，开皇剑尖斜指地面，微笑道：“牧青，我等你很久了。请——” 
　　秦牧瞳孔骤缩：“请。” 
　　————三千九百字，差点四千，算是大章吧？ 
　　(本章完)

1039.第992章 第三十三重天剑域
　　第992章 第三十三重天剑域 
　　秦牧的瞳孔开始收缩的时候，他手中的剑已经刺出，这一剑刺出，剑式化作太皇平天剑！ 
　　那是一种剑道，是看到天下不平，神魔乱舞为祸世人，感念眾生疾苦不能掌握自己的命运才开创出的剑道！ 
　　平天，平天下不平之事，平天下不公之事，斩邪佞，屠妖魅，正是非。 
　　开皇浑然没有料到他的第一招竟会是自己以剑入道的第一招。 
　　他以剑入道的时候，正值上皇劫的余波未平之时，开皇时代尚未到来，他那时还是个年轻人，毛头小子，充满了豪侠之气，仗剑闯荡在妖魔鬼怪横行的世间。 
　　他见到了元界被宏伟的力量扭曲，封印，一座座诸天消失，沉寂，元界只剩下不大的地方。 
　　儘管那时的元界比后来的延康和大墟要大了许多倍，然而比起真正的元界还是太小了。 
　　折迭元界，封印元界，那是何等雄伟沛然的力量？ 
　　他见到了上皇的遗蹟，高大巍峨的上皇天庭遗志，倒塌的殿宇，宫墙，埋在墙下的神魔尸骨。 
　　他常在那些遗蹟中思索被淹没的歷史。 
　　他还见到了在战火和苦难中嚎啕大哭的人们，有夫妻，有妇孺，有老人。 
　　他见到了横行无忌的神魔，见到了趁乱作乱的妖魔鬼怪，见到了神人们驱赶倖存的上皇百姓打造宏伟祭坛，再將这些百姓向天庭的诸神押上祭坛，向天庭的诸神献祭。 
　　他还清晰的记得那些神魔在献祭百姓给上神时的献媚諂笑的狰狞面孔。 
　　太皇平天剑，便是由此而生。 
　　胸中有侠气，仗剑平江湖。 
　　这一招是他最早期的招式，他创出这一招剑道的时候还未曾遇到秦牧，未曾穿越到龙汉初年。 
　　记住我们101看书网 
　　招式並没有他后期的剑道招式圆满，甚至可以说有些粗糙，然而这一招却是他的剑道三十三重天中最是志气圆满，最是豪气干云的一招，没有之一！ 
　　太皇平天剑在秦牧的手中施展出来，仗剑任侠，以暴制暴，少年豪侠的剑道从他的剑下迸发，让开皇在一瞬间便被唤醒当年的记忆，不知觉间手中的无忧剑仿佛带著他回到从前。 
　　他施展出来的也是太皇平天剑，与秦牧相同的剑法，这一招施展出来的时候，他又感觉到风在呼啸，身在风中飘摇。 
　　那是少年时的感觉，激情澎湃，以为自己有改天换地的力量藏在自己那小小的身躯之中，哪怕风吹浪打，哪怕磨难重重，都无法將自己击倒！ 
　　一切艰难险阻挫折磨难，都是让自己前进，让自己更为强大的动力！ 
　　他要守护这个多灾多难的土地上的百姓，让人们不惧神，不畏魔，让人们可以挺直腰杆的活著，不必再看神魔的脸色。 
　　两人的剑下，太皇天的山川纵横交错，剑光化作河流，澎湃作响。 
　　玉京城內，开皇天庭中，一尊尊神魔，无论新老，都目不转睛的看著这一幕。 
　　秦牧的模样儿虽然是少年，但开皇早已成为一个中年人，充满了帝皇的威严，而现在，他们看到的却仿佛两个仗剑少年意气风发。 
　　剑如虹，道如画，披剑一挥洒，千里巍巍山河扑面而来。 
　　山河中有剑气如山，有剑光如湖面的波粼，有剑气像是云捲云舒，有剑芒像是惊涛裂空！ 
　　两人的剑光重迭，猛然爆发，许许多多的新生代的神魔慌忙逃出玉京內城。 
　　因为他们的剑光衝垮了承天门，一路横扫，从朱雀门到玄武门，从安福门到延禧门，从含光门到安礼门，从顺义门到景风门，从至德门到安上门。 
　　剑光从这些门户中喷涌而出，將这些天门摧垮，一座座宫殿和建筑在剑光中支离破碎，取而代之的是太皇天的波澜壮阔的景象！ 
　　太极宫，掖庭宫，东宫，在一瞬间被拔地而起的山峦代替，修德殿，辅兴殿，长乐殿，大寧殿，被湖天一色取代。 
　　两人的剑光突然凝聚，卷著他们化作传送光流。 
　　这是极为璀璨的一幕，他们的身形未动，然而各自的飞剑围绕他们旋转，飞剑明亮的剑身映照出各种传送符文。 
　　传送符文从飞剑上映照在他们身上，將传送神通施展出来，剑光裹挟著他们的身躯飞速穿梭，如同两道长虹电光般疾驰，在玉京城的上空叮叮碰撞。 
　　每一次碰撞，剑光像是太阳般耀眼，四下里无数剑气像是一道道笔直无比的光线四下射去。 
　　下方的玉京城的外城顿时遭殃，平康殿、宣阳殿、兴道殿、开化殿、光禄殿等神殿的殿顶千疮百孔，一道道剑气射入其中。 
　　以剑法来施展传送神通，让即便是苏麦青这样的术数大家也是看得眼繚乱，拍手叫好。 
　　更多的年轻一辈神魔逃出外城，还未站稳根脚，便见天空中秦牧与开皇的身形顿住。 
　　只听轰隆一声巨响，三十三重天剑道的第二剑爆发！ 
　　太明齐天剑！ 
　　这一剑，是开皇在平神魔之乱的途中，胸中豪气化作万丈雄心，誓要与天齐，改变这不平的世道！ 
　　世道不平，並非是由神魔之乱所引起，上皇劫后期的神魔之乱只是表象，真正的不公，是这天！ 
　　他要与天齐，去改变这个不公平的世界！ 
　　这一剑明心明志，让两人在空中如同两道拔地而起的山岳越来越高，直衝天际，直衝云霄，直衝天外！ 
　　无忧乡第二重天的太阳守炎日暖突然再也忍不住，眼中热泪夺眶而出，化作两道火龙从眼眶中飞了出来。 
　　他没有泪水，他是太阳守，炼就了一身纯阳圣火，即便是感动得热泪夺眶，感动得一塌糊涂，他流淌的也是烈火。 
　　这一剑，唤醒的不是开皇，而是他。 
　　是与开皇一起並肩作战，誓要改变这个不公平的世道的他们！ 
　　那时候他们青葱年少，有著旺盛无比的精力，有著满腔的热血，忠肝义胆，何愁半点？ 
　　哪像今日，整天怨声载道，怨天骂地，满腹牢骚？ 
　　滚烫的火焰热泪中，他背后的剑匣里传来剑鸣，一口口大日神剑錚亮錚鸣，剑柄不断震动，洗去斑斑锈跡，重现锋芒。 
　　在那天穹顶峰，剑光炸开，化作了第三重天剑道，那是清明劫心剑，是自省之剑，映照本心，勿忘初衷。 
　　那时的开皇已经在残破不堪的元界中小有名气，得志忘我，遭遇大败，许多追隨他的战友死的死伤的伤，青山埋忠骨，剑断义士魂。 
　　这一剑是自我警醒之剑，剑光从天空中映照下来，仿佛清明天般通透，映照著开皇天庭的所有人扬起的面孔。 
　　许许多多人从那明镜一般的剑光中看到了自己，有人看到自己的颓唐，有人看到自己的怨恨，有人看到了自己的不甘，有人看到自己的墮落。 
　　这一刻，他们直视自己的內心，看到满目疮痍的道心。 
　　剑光仿佛不是秦牧和开皇在碰撞，而是他们的道心在碰撞，在认知自我。 
　　少保房由基抹去一把老泪，但是怎么抹也抹不乾净从眼眶中流出的泪水。 
　　秦牧与开皇施展出第四重天剑道，玄胎镇天剑，这是劫后重生之剑，是他们在死伤惨重之后重整队伍，重整旗鼓，重整道心之剑！ 
　　开皇时代的先烈，先行者们，在那之后重新燃起斗志，与天相爭，与神魔相斗，不服输，玄胎重育，再战一场。 
　　开皇天庭的许多老一辈看到天空中的那剑光，那剑道，那种精神，仿佛又回到那个年代，心中的那种千迴百转的豪气又在胸中涌盪。 
　　他们已经很久很久没有这种感觉了。 
　　自己的两万年坚持，两万年信奉，两万年努力，统统在撤退无忧乡时化作梦幻泡影，又无忧乡的两万年岁月中化作发黄的记忆，越来越模糊。 
　　而现在，一切都被唤醒！ 
　　第五重天剑道迸发，元明文举剑在秦牧与开皇的手中迸发，那是开皇从龙汉初年回来之后，革旧鼎新，决心变法，打算为后世人，为年轻一辈开创一个百家爭鸣百竞放的时代时所开创的剑法。 
　　那时候，他们走上了一条变法的道路。 
　　文举，並非是修文，而是以文修心。 
　　以文举天，以文承运，以文载道，为天地立心，为百姓立命，传继绝学，开创绝学！ 
　　天空中，秦牧与开皇的爭斗还在继续，一招一式，每一招剑道都秉承著开皇时代的精神，这种精神，是开皇天庭的老臣们所经歷过的，是他们曾经的精神，是那个如火如荼的时代的代表。 
　　而今，他们看到秦牧与开皇施展出那样的剑法，又像是重新经歷了那段岁月，尘封的记忆被唤醒，消散的豪情被唤来，冷却的热血再次沸腾。 
　　开皇时代，从来便不是开皇一个人的时代，而是那个时代所有变法的人的时代。 
　　那个时代的精神，也从来不是开皇一个人的精神，而是那个时代所有变法人的精神。 
　　从何时起，他们把这个时代系与一人身上？ 
　　从何时起，他们把这个时代的精神系与一人身上？ 
　　从何时起，他们把开皇天庭迁徙到无忧乡的罪过，都归罪於一人身上？ 
　　从何时起，开皇还是那个开皇，然而他们已经不再是原来的他们？ 
　　天空中，秦牧与开皇一战越来越凶猛，越来越激烈，他们已经对抗到第三十三重天剑道，太清境道剑。 
　　这一剑，开皇已经形成剑道领域，已经做到了剑道无敌於世。 
　　然而也就是在他开创出太清境道剑的时候，开皇劫爆发，之后的一系列事件的发生，都是在开创道剑之后。 
　　天空中，两大剑域碰撞的情形恐怖无比，然而秦牧与开皇还是两两敌对，难分高下。 
　　太清境道剑的威能耗尽，两人的剑光都稍稍一顿，就在此时，开皇的无忧剑再起，秦牧有一种毛骨悚然的感觉。 
　　太清境道剑之后，还有第三十四重天！ 
　　————看到別人旅游的照片，好桑心，猪需要月票才能安慰，才能不哭！求月票~ 
　　(本章完)

1040.第993章 雄关漫道真如铁
　　第993章 雄关漫道真如铁 
　　太清境道剑已经做到了剑道领域，这与前面的三十二重天剑道都有所不同。 
　　前面的三十二重天剑道还是没有摆脱入道招式的模式，而太清境道剑则进入剑道的领域，与无上神识领域有些相似，因此称为剑域。 
　　不过剑道领域还是与无上神识领域不同。 
　　无上神识领域更注重神识对外物的影响，进入神识领域，一切渐渐静止，这是观想的极致。 
　　而开皇的剑域则更注重攻击，是剑的极致。 
　　太清境道剑对於秦牧来说，已经是难以理解，难以参悟，然而在这一重天之上，还有另一重天，让秦牧头皮发麻。 
　　终於开皇的第三十四重天剑域施展出来，那是上清境剑域，此剑一出，整个开皇天庭近乎沸腾。 
　　开皇时代的老臣热泪盈眶，声音化作洪流，共同呼唤秦业的名字，那种狂热像是一股席捲天地的大洪水，让无忧乡的新生代的神魔们也不由自主的被席捲，陷入对开皇的崇拜之中。 
　　他们的呼唤声，像是太古时代造物主膜拜太帝一般，如此狂热，如此疯狂，如此的不理智。 
　　秦汉珍夫妇微微皱眉，看著四周丧失理智的人群，这种狂热是他们夫妻没有遭遇过的，让他们有些不安。 
　　烟云兮也皱了皱眉头，这种情况让她也很是不安。 
　　上清境剑域她並未见到开皇施展过，应该是开皇入主无忧乡之后开创出的剑法，然而这並非是关键。 
　　关键是，开皇的旧臣与新生代的神魔，而今將开皇视作无所不能的神祇，开皇与秦牧战斗，两人施展的都是三十三重天剑道，旧臣被剑道中蕴藏的精神唤醒，似乎是又回到从前的崢嶸岁月。 
　　然而情况要比她预料中的复杂很多。 
　　秦业並非是一开始便是开皇，他是在一场场战斗中，一场场与敌人的输死拼搏中，渐渐地成为那个时代的领袖。 
　　他身上有著太多太多的传奇故事，不知不觉间他便成为了一个时代的象徵，成为了那个时代的主心骨。 
　　在开皇时代末期，即便是老臣都把开皇当成了不可击败的存在，无所不能的存在，最为圣明英明的存在，对他的一切决策都不敢质疑，不会质疑。 
　　这也是在来到无忧乡后，老臣们一下子丧失了精气神的原因，也是开皇变法失败的根源。 
　　他们在他们的道心中树立起一尊神，开皇便是这尊神，变成了他们的信仰。 
　　当开皇的形象倒塌的时候，他们的信仰崩塌，以至於颓唐颓废两万载。 
　　而今，三十三重天剑道似乎又让他们回到那个盲目崇拜开皇的时代。 
　　烟云兮心乱如麻，重新把开皇树立成为无忧乡所有人的心中神，这绝对不妙！ 
　　秦牧用开皇的三十三重天剑道唤醒无忧乡老臣尘封枯败的道心，这是好事，烟云兮甚至打消了让秦牧痛打开皇一顿的念头。 
　　然而开皇的魅力太强，把一个时代的精神系与一人身上，只会重蹈覆辙！ 
　　“开皇必须败啊——” 
　　她额头冒出青筋，贝齿紧咬，现在她有些想念樵夫闻天阁了，心道：“倘若闻天阁在这里，他一定有法子不让这种事情发生！可惜，这个混蛋发誓不入无忧乡……” 
　　开皇时代，不是一个人的时代，开皇变法，也不是开皇一个人的变法。 
　　而现在，歷史重演，她却无能为力。 
　　上清境剑域在所有人面前展现出惊人的战力，近乎无敌的战力，秦牧奋力抵抗，然而在这种剑道领域面前却似乎不堪一击！ 
　　眨眼间，他便遍体鳞伤。 
　　他认出这种剑道领域，在太虚之地的造物主城市中，火天尊留下了自己的大道烙印，那时候他便是面对开皇。 
　　开皇的剑道领域爆发，迫使火天尊不得不將自己的修为实力提升到巔峰，然而火天尊还是被上清境剑域击伤！ 
　　面对开皇的剑域，他竭尽所能，各种剑法施展出来，甚至连自己的劫剑也施展出来，然而最终还是开皇一剑刺穿！ 
　　此时，无忧乡民眾们的欢呼声也达到了顶峰，狂热的声浪衝上云霄，震动整个无忧乡！ 
　　开皇握住无忧剑，面色依旧一如往昔，平静无波，任何事情都无法撼动他的道心。 
　　然而此时他的眼中却流露出几分悲凉，一丝悲哀。 
　　就在此时，突然滚滚黄沙席捲而来，在剎那间铺满了天空，狂风呼啸，像是有无形的巨人將黄沙大漠铺开，在天空中形成千里大漠的异象。 
　　开皇站在黄沙大漠之中，提剑看著前方。 
　　嘟嘟—— 
　　开皇天庭上空，响起了异常嘹亮的號角声，像是战爭的前夕，巨人鼓动元气，吹动战爭號角，盪气迴肠的声音带来阵阵肃杀之气。 
　　前方，狂风席捲黄沙，如同沙尘暴，让开皇天庭也被黄沙掩埋。 
　　秦牧的身影从尘暴中走来，天空中无数星光闪耀，他的身后一株元木生根发芽，抽枝生长，以可怕的速度长成参天大树，与日月齐高，甚至高出天外。 
　　开皇抬头看去，看到了天公，低头看去，看到了土伯。 
　　在他四周，一座座天宫从黄沙大漠中浮现出来，滚滚的沙尘从天宫中流出，倾泻下来，而那邪恶天宫则漂浮在天空中，还有的沉入地下。 
　　一尊尊古老的神祇坐镇在各个天宫之中，坐镇在这片浩瀚的天庭之上，数不清身躯伟岸狰狞的古老神魔像是这片天地最为古老的主宰，掌控著眾生的命运。 
　　秦牧走来，整个天地在隨之移动，以无上的压力压向开皇。 
　　星光映照，古神的大道符文闪烁著明亮的色彩，映照在他的身上，天公的玄都，土伯的幽都，地母的元都，帝后姊妹的归墟，天阴娘娘的天阴界，古神四帝的四极天，各路古神，悉数將他们的大道映照在他的身上，加持在他的身上。 
　　他像是高高在上的古神天帝，拥有著无以伦比的力量，掌控著一切人的生死！ 
　　而开皇，开皇的时代，开皇的眾生，都是隨手可以碾死的螻蚁！ 
　　他拥有著世间最强的力量！ 
　　开皇迈步狂奔，手中的无忧剑奋力向前刺去，一剑三十三重天，像是一个向天出剑的无双勇士。 
　　轰轰轰！ 
　　一座座南天门在他面前拔地而起，他仗剑穿行，每穿过一座南天门身躯便像是压著一座天宫，他连续穿过十四座南天门，纵身跃起，迎面而来的却是秦牧的拳头。 
　　巨大的拳头蕴藏著令人感觉到绝望的力量，砸塌他的剑道三十三重天，砸在他的身上，將他砸得扑倒在黄沙之中。 
　　这个场面，让开皇天庭中的欢呼戛然而止，无论是开皇老臣还是新生代的神魔都呆呆的看著这一幕，看著他们心中无敌的领袖被一拳打垮。 
　　突然，开皇腾空而起，无忧剑围绕他翻飞，映照无数传送符文，让他的身形化作剑光传送光流，围绕那片浩瀚天庭急速飞行，围绕伟岸无比的秦牧穿梭，寻找破绽。 
　　欢呼声再度响起，宏大的声浪一阵接著一阵，那是开皇天庭的人们在为开皇欢呼，在为他鼓劲。 
　　开皇再度出剑，上清境剑域爆发，然而迎面而来的是一只巨大的手掌，像是在拍一只苍蝇，將他狠狠的拍在地上！ 
　　欢呼声再度停歇。 
　　开皇摇摇晃晃的站起身来，嘴角溢血，抬头看著天庭中的伟岸身躯。 
　　他怒吼一声，再度仗剑衝上前去，奋力廝杀。 
　　轰！ 
　　他再度被拍在地上，这一次比上一次更重，让他四肢酸软，勉强挣扎一下想要爬起来，却又趴在地上。 
　　终於，他再度爬起来，看著迎面轰来的拳头，勉强提起手中的无忧剑。 
　　轰隆！ 
　　他被深深的砸入黄沙大漠中，身体像是破败的麻袋连翻带滚，带起阵阵沙浪。 
　　秦牧一击又一击砸来，下方的开皇天庭的民眾痴痴傻傻的看著这一幕，秦牧这一拳又一拳不像是砸在开皇的身上，而像是砸在他们的身上，砸碎了他们的崇拜，砸碎了他们的骄傲。 
　　“你想变法？” 
　　秦牧口中传来的声音像是九天之外的神祇，高高在上，冷漠万分：“你想改变这世道？” 
　　“就凭你？” 
　　“就凭你一人？” 
　　“笑话！” 
　　轰！ 
　　他抬起大脚，將开皇狠狠的踩在脚下，哈哈大笑：“所谓的开皇时代，从来就不存在，从来就只有你一个人坚持！你仰仗谁？你有什么道友？你只有一群嗷嗷待哺的奴才！他们不是你的道友，只是崇拜你的奴才！” 
　　“你为何不同流合污？你为何不去做个面带笑容对谁都和善的秦天尊？你为何还要抬起头？” 
　　秦牧再度重重踩在，怒喝道：“你为何还要爬起来？” 
　　开皇双手托起他的脚掌，半跪在地，摇摇晃晃，竭力想要站起来。 
　　“別起来了！” 
　　一个年轻的神魔大哭：“陛下，別爬起来了！认输吧！” 
　　秦牧大腿发力，將开皇重重踩在尘埃中，面目狰狞凶恶：“你不欠任何人，你没有辜负任何人！你只要跪下来，你还是秦天尊！不是逆贼秦业，不是无忧乡被人供上神坛的开皇！跪下来！做个秦天尊！” 
　　他抬起脚掌，开皇躺在他的脚印中。 
　　秦牧伸出两根手指，將他捏起来，像是捏起一只小小的螻蚁。 
　　他睥睨苍生，哈哈大笑：“这些人就是你的道友？这些人就是你开皇变法的主力？他们只是一群可怜虫！” 
　　“秦业，投降吧，这些人不值得你为他们拼命！脱掉你的衣裳，来天庭，向十天尊跪下来，负荆请罪，你还是秦天尊，还是高高在上，还有著无数人敬仰你，还有著无数人崇拜你。” 
　　就在此时，秦牧突然感受到无穷无尽的怒火。 
　　下方的开皇天庭中，一个老臣撕去了上身的衣裳，举起两口大锤，敲动悬掛在开皇天庭南天门前的战鼓，咚咚的鼓声响起，沙哑沧桑的声音化作厚重的战歌：“西风烈——” 
　　房由基撕去衣裳，摘掉帽子，披肩散发，將自己的棺材竖起来，拍著棺材长歌：“西风烈！长空雁叫霜晨月！” 
　　烟云兮拔剑，长剑交鸣，声音清脆：“霜晨月！马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁！” 
　　一个个开皇的老臣身上，一股股属於那个多灾多难的时代的精气爆发出来，气如长虹，他们的声音不再是那种崇拜的呼唤，道心不再是把所有的希望寄托在开皇一人身上的扭曲道心。 
　　他们的声音低沉，却充满了穿透力，向无忧乡的新生一代展现那个崢嶸岁月的苦难和希望，震撼人心。 
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！” 
　　“而今迈步从头越——，从头越！” 
　　(本章完)

1041.第994章 天尊之战，短兵相接
　　第994章 天尊之战，短兵相接 
　　鼓声隆隆，震动乾坤，像是要用战鼓的声音震醒而今的无忧乡，震醒那些自怨自艾怨天尤人的老一辈，震醒那些沉迷温柔乡与奢华中不思进取的年轻一辈。 
　　秦牧打的不是开皇，打的是开皇时代没落的精神，而在无忧乡所有人的眼中，秦牧也不再是秦牧，而是那个他们誓死要反抗的那个天庭，那个强权！ 
　　开皇在秦牧的领域中挨打的那一幕，让他们看到的是他们的领袖倒在天庭的铁蹄下，倒在天庭诸神铁拳下，秦牧的领域中，那些神魔的面孔变成狰狞的笑容，嘲笑开皇时代的人们的不自量力，嘲笑开皇的坚持和付出，根本唤不醒这个时代愚昧的人们。 
　　秦牧所代表的天庭在嘲笑他们，嘲笑他们原本是开皇的同行人，是开皇的道友，却变成了指望开皇力挽狂澜的可怜虫和寄生虫。 
　　变成了只会在那里为开皇摇旗吶喊助威的看客，变成开皇失败之后便惶恐不安如丧考妣的被保护者。 
　　秦牧高高在上，冷眼嘲笑他们根本不配做开皇的道友！ 
　　然而…… 
　　这不对！ 
　　他们这些老一辈，在那个时代也是天之骄子，也是豪气万丈，也是敢於反抗天庭反抗不公有著改天换地的壮志的人物！ 
　　一开始，他们並非是开皇的臣子，他们是开皇的同道中人，只是因为开皇更有魄力更有毅力更有手段，他们才推举他成为开皇。 
　　他们並非是需要开皇的保护。 
　　开皇时代並非是开皇一个人的时代，而是他们所有人的时代！ 
　　战鼓响，雷声动，两万年前那个时代的人们心中的血又在重新变得滚烫，重新燃烧。 
　　鼓声中，那个时代的精神像是获得了新生，在每一个人的心头重新萌芽，重新生长，重新壮大！ 
　　开皇变法，本来便是一个时代所有人的变法，寄希望於一人，便失去了变法的本质。 
　　当所有人都沉寂在自己的世界里，指望著一个领袖去改变这一切，变法也就失去了其土壤。 
　　当他们冷却了热血，只会用埋怨来懟天懟地时，也就没有了从前的精神。 
　　当新生一代在这个氛围中成长起来，他们怎么还会有先辈们的斗志？怎么会继承开皇时代变法的时代精神？ 
　　他们在志向无法伸张，抱负无从实现时，天酒地穷奢极侈，也就不在那么离奇。 
　　道不行，不是乘桴浮於海，因为这里是无忧乡，他们无法离开，他们只会纸醉金迷。 
　　而现在，沉寂了两万年的时代精神在战鼓声中觉醒。 
　　有些人已经醒来，会让自己的精神充斥天地，去唤醒更多的人，去重现开皇时代的变法变革！ 
　　一切为时不晚，尚可以重头来过。 
　　而今尚可迈步从头越！ 
　　鼓声中，秦牧感受到那股来自两万年前的战意，那股百折不挠不屈不弯的精神，那种敢为天下先敢向天庭洒热血的气概，那种打破囚笼打破不公的雄心壮志！ 
　　这种精气神与延康很相似，也有不同，具体不同在哪些方面，秦牧短时间內便分辨不出了。 
　　他鬆开手，开皇像是一摊烂肉从他两指间跌落下来，砸入滚滚黄沙之中。 
　　秦牧巨大的面孔从天上附下来，几乎是贴在破破烂烂的开皇天庭上方，声音如雷，洪钟贯耳：“你们……” 
　　“是要造反吗？” 
　　他的吼声惊天动地，喷出的气流形成狂风，席捲开皇天庭。 
　　一个老人白髮苍苍，露出精壮的上半身，拿著钢刀拍著胸膛，厉声道：“造反就造反！” 
　　一个个声音爆喝，咆哮，压过秦牧的声音：“造反！” 
　　“重整旗鼓，杀上域外天庭！” 
　　“这无忧乡，老子不呆了！老子要杀出这个囚笼，再战一场！” 
　　…… 
　　秦牧脸色一沉，喝道：“放肆……” 
　　他正要说话，珍王妃一把扯住他，低声道：“牧儿已经够了，不要再说了！” 
　　烟云兮也飞身赶来，手一挥，天上云雾重重，將他们的身影遮住。 
　　天上云雾一层迭著一层，渐渐覆盖开皇天庭。云雾中，珍王妃扯著秦牧向下落去，烟云兮在一旁保护，紧张的盯著四周，飞速道：“人心可用，而且已经热血得有些过头了。你再说话，那些被冲昏头脑的傢伙心一横，便会把你当成域外天庭的天尊干掉！” 
　　秦牧嚇了一跳，訥訥道：“不至於吧？” 
　　烟云兮冷笑道：“你把开皇打得这么惨，把自己当成了天庭，你现在便是域外天庭的象徵。这个时候，有人能分得清你是你，天庭是天庭，但是也有人分不清，群情激奋之下，干掉你也是正常。他们恨死你了。” 
　　秦牧心虚道：“我也被开皇打得很惨。刚才开皇的第三十四重天剑道，便把我刺穿了。” 
　　烟云兮冷笑。 
　　秦牧看向珍王妃：“娘，是吧？” 
　　珍王妃无奈的点了点头：“开皇也真是的，把牧儿伤得很重。” 
　　就在此时，秦汉珍的声音传来，悄声道：“不少被冲昏头脑的傢伙杀到天上去了，显然准备杀你发泄体內旺盛的精力。我去寻开皇，请他平定一下群情，这时候非得他出面不可。” 
　　他又匆匆离去。 
　　珍王妃和烟云兮带著秦牧东躲西藏，免得暴露，这个时候无忧乡里的人情绪被调动起来，理智被情感压下，情感大占上风，需要发泄，秦牧已经被当成天庭的代表，被发现肯定是死路一条。 
　　“天庭中待不住了，咱们出去！” 
　　珍王妃和烟云兮带著他飞速离开开皇天庭，秦牧只听到天庭中传来开皇厚重的声音，应该激励无忧乡的人走出去，激励他们继续战斗，继续变法。 
　　不过珍王妃和烟云兮带著他越走越远，渐渐地已经听不清开皇在说些什么了。 
　　他们来到平育天，珍王妃带著他们走向珍王府，秦牧远远看见珍王府，摇头道：“我已经打过开皇了，不进去了。我就在这里坐一坐，子兮天师，劳烦你去把叔钧神王接过来。” 
　　珍王妃怔了怔，没有说话。 
　　烟云兮则立刻离去，返回开皇天庭去寻叔钧神王。 
　　时间一点一点过去，开皇天庭之后发生了什么事，秦牧並不知道，也无需知道，他只知道，而今的无忧乡活了过来，无忧乡的人也不会继续醉生梦死，他们会尝试著走出去。 
　　而造物主一族也不会固步自封，他们也会走出去。 
　　他看著秦氏的列祖列宗的坟冢，看著皑皑的雾气从这里升起，瀰漫在坟地间。 
　　他心头一片寧静。 
　　他很想復活列祖列宗，让这些曾经鲜活的生命重现於世，然而这里不是外界，他在这里借不来天公和土伯的力量，而且没有了肉身，他也无法復活他们。 
　　他安安静静的坐著，很想与他们交流，然而他们的意识也消散了，毕竟他们不是造物主。 
　　死去何所道，托体同山阿。 
　　他们死得其所，也就够了。 
　　过了不知多久，开皇与秦汉珍一前一后走来，叔钧和烟云兮也在一旁。 
　　秦牧站起身来，拍了拍屁股上的泥土，道：“无忧乡我只怕是待不下去了，无忧乡所有人都不会欢迎我，我也是该离开了，毕竟我不是无忧乡的人，我是造物主的圣婴。” 
　　秦汉珍与珍王妃面色复杂。 
　　秦牧已经得罪了整个无忧乡，他非但不能留在秦家的族谱上，甚至连留在无忧乡也不可能了。 
　　开皇道：“我送送你们。” 
　　秦牧点头，步踏虚空，向天外走去。 
　　开皇与他並肩而行，叔钧落后几步，並没有紧跟著他们。 
　　他敏锐的觉察到这两人很是古怪，最好不要接近。 
　　他们一路走到天外，秦牧回头看去，秦汉珍夫妇已经不可见，而天外的造物主也都已经退兵，无忧乡外的星空一片空荡。 
　　“秦开，我打得重不重？”秦牧关切道。 
　　开皇听到秦开这两个字，左边的眉毛轻轻挑了挑，道：“很重，不过我扛得住。” 
　　“你皮糙肉厚，肯定能扛得住。” 
　　秦牧笑道：“你想不想知道，你我之间谁更强一些？” 
　　开皇不动声色：“大概五五开吧。” 
　　秦牧轻笑一声：“我觉得也是。就送到这里吧，你的无忧乡百废待兴，还都是事儿。” 
　　开皇点头，停下脚步。 
　　秦牧向造物主一族领地的方向走去，叔钧想要跟过去，却又突然不由自主的停了下来。 
　　开皇拔出无忧剑，轻声道：“牧青道友，你是尊神境界？” 
　　秦牧停下脚步，回头笑道：“是啊。” 
　　“那么你的元气很是雄浑啊，比我还要强。” 
　　开皇握紧无忧剑，悠然道：“论神通，我好像不及你，你精通的符文大道更多，已经形成了领域，仅凭法力你便足以碾压我。” 
　　秦牧转过身来，剑丸不知何时出现在他手中，缓缓化作一口神剑，剑光徐徐流动，笑道：“是啊。” 
　　开皇道：“但是真正的交手不能只论神通或者剑法，你们延康的变法行不行啊？” 
　　秦牧笑容满面：“试试不就知道了吗？不试试，你怎么知道我延康变法比你开皇变法更强？” 
　　叔钧悄悄后退，额头冒出冷汗。 
　　开皇露出笑容，双足猛然发力，剑道领域賁张，剑道这一刻提升到极致，笑道：“牧青，你见过剑二十式吗？” 
　　轰—— 
　　无比炫目的光芒爆发，秦牧轰然展开神藏领域，太极图旋转膨胀，日月星河从他体內升腾而起，他手中的神剑暴涨！ 
　　“我等的便是你这句话！让我来看看你的剑域和剑二十！” 
　　两人手中的光芒碰撞，这一刻叔钧双眼刺痛，忍不住流泪，眼前一片模糊，只能感受到极致的剑道刺穿虚空发出的波动！ 
　　他的肌肤像是被万剑刺过，刺穿他的身体，他的灵魂，他的神识，让他不觉生出大恐惧！ 
　　很快，剑道迸发出的炫目光芒消散，秦牧捂住胸口转身便走。 
　　开皇收剑，剑上有鲜血滴下。 
　　“叔钧，走啦！” 
　　秦牧的声音传来，有些中气不足：“我走不动了，背我回去……” 
　　叔钧连忙跟上，心中骇然，瞥了瞥开皇。 
　　开皇悵然，目送他们远去。 
　　他的剑道领域在秦牧之上，剑二十式也的確不负他的期望，將秦牧的神藏领域洞穿，破开秦牧的剑法。 
　　然而，他的神桥神藏中一道惊艷的剑光贴著他的神桥飞过，翩如惊鸿，矫若游龙。 
　　秦牧的应劫剑並未斩断他的神桥，只是擦著神桥而过，却让他一身冷汗。 
　　倘若这一剑真的斩断了他的神桥，只怕他的天宫便会轰然崩塌瓦解，一路压垮其他六大神藏，將他的一身修为彻底摧毁！ 
　　他不知道秦牧到底是无力斩出那一剑，还是手下留情。 
　　錚。 
　　开皇挥剑入鞘，转身返回无忧乡：“我需要去看一看延康的变法了。” 
　　(本章完)

1042.关於无忧乡，答读者问
　　关於无忧乡，答读者问 
　　许多读者对开皇迁徙到无忧乡之后变法就失败了，开皇旧部就失去了变法动力有些不解，甚至疑问很重。 
　　其实无忧乡有一个现实世界中的类比，那就是苏联-俄罗斯。 
　　有人拿无忧乡与台湾类比，然而无忧乡参照的是俄罗斯。 
　　从苏联解体到而今的俄罗斯，展现出来的是比从开皇时代到无忧乡更加荒诞离奇却真实发生的故事，当年苏联时代革命老一辈在俄罗斯时代满腹牢骚，年青一代天酒地醉生梦死，普京空有改变现状的想法却无力改变现状。 
　　前两年红场阅兵的时候，咱们国家的军队也去了莫斯科，我看了视频，当咱们的军队唱著喀秋莎从俄罗斯民眾间穿过时，许多俄罗斯的老人哭的一塌糊涂，歌声让他们想起那个激情燃烧的岁月。 
　　小说中开皇时代的人们可以重回那个激情澎湃的岁月，重拾道心，然而现实不会，现实更加残酷。 
　　俄罗斯永远也回不到苏联那个时代。 
　　苏联解体后的俄罗斯，还有外敌，有著强大的压力，然而三十年过去了，现状还是一片无忧乡的景象，有些人天酒地醉生梦死，有些人满腹牢骚无所事事。普京这么厉害的一个人，也没能改变俄罗斯的精神状態，俄罗斯的改革变法没能继续。 
　　而小说中的无忧乡没有外敌，即便有造物主来袭也被老秦家挡著，这种情况下只会比俄罗斯更甚，书中设定是两万年演变成秦牧所见的样子。 
　　其实，是作者抬高了无忧乡。 
　　两万年腐朽？ 
　　那是小说里的！ 
　　现实是，十年就足够了，仅仅十年，俄罗斯就变成无忧乡了！ 
　　震撼？不可思议？不讲逻辑？然而这就是现实，比小说更加离奇，更加不讲“逻辑”，因为你所谓的“逻辑”，只是你的臆想。 
　　珍惜现在吧，祖国不是无忧乡，作者也不希望自己变成无忧乡中的一员。 
　　(本章完)

1043.第995章 坏弟弟羞羞
　　第995章 坏弟弟羞羞 
　　“剑二十的確很强。” 
　　叔钧把背上的秦牧放下，秦牧舒展一下身躯，又变得活蹦乱跳起来，让叔钧嘖嘖称奇。 
　　先前秦牧的伤势很重，开皇的剑二十將他重创，那时的秦牧伤势之重，让叔钧怀疑他是否要魂归先灵界了。 
　　那时秦牧身上的剑伤很是严重，但是伤势最重的不是肉身的伤口，而是灵胎神藏和天宫受损，被开皇融合了剑二十式的剑域伤到。 
　　不过古怪的是，秦牧伤势这么重，竟然还能好得这么快，叔钧甚至怀疑这小子是装作伤势很重的样子。 
　　“开皇不愧是剑道第一人，在剑上的领悟的確要比其他人更深一些，他开创出的剑二十式比剑十九提劫还要厉害一些。” 
　　秦牧取出剑丸，比划来去，试图將剑二十式重现出来。 
　　剑二十式与前面的十九式基础剑法都有所不同。 
　　秦牧在参悟出剑十八式时便有一种感觉，那就是基础剑法越到后面，需要耗费的法力便越多，最终会变成一种令人难以接受的剑法，有可能动用一次便会將自己的所有法力耗尽。 
　　他的剑十八式便已经有了这种跡象。 
　　他的修为深厚，比同儕更强，甚至连以雄伟浑厚而著称的开皇，相同的境界下也比他逊色良多，因此他动用剑十八式並没有感觉到吃力。 
　　不过倘若换做其他人，那就不仅仅是吃力那么简单了，使用剑十八式组合成一套剑法，施展下来，多半会將一个神通者的修为耗光。 
　　而剑十九式提劫剑需要动用的法力更是惊人，而且不仅仅是动用法力，还需要对术数阵法甚至空间有著极高的造诣，心境的要求也是极高。 
　　剑十九对剑法的造诣也是极为苛刻，因此学会这一招，便可以直接做到以剑入道！ 
　　而天下间学会这一招的人少之又少。 
　　即便学会，恐怕消耗的法力也不是普通的神通者所能承受。 
　　秦牧与开皇这次全力交锋，察觉到开皇的剑二十式的要求更高，可以说近乎变態。 
　　“用这一剑，似乎是將魂注入剑中，燃烧气血，要配合剑域才能施展。” 
　　秦牧大皱眉头，剑二十式短时间內他是没有希望施展出来，他目前还无法参悟出自己的剑域。 
　　他的应劫剑並非是基础剑招，而是斩神藏和天宫的剑招，是为了打破旧体系所开创出的剑道，原本是用来自斩。 
　　当初秦牧没有了魂魄，只剩下意识，用应劫剑自斩，首先摧毁自己的天宫，剑光带著天宫崩塌的涛涛大势斩断神桥，摧毁天人五曜六合生死神藏，只保留灵胎。 
　　后来，他用这一招斩其他神魔和神通的天宫和神藏却也不错。 
　　不过这一招並非是基础剑法。 
　　开皇与他同境界交锋，用的都是尊神境界的法力，秦牧的神藏领域强行以莫大法力镇压开皇，还是被剑二十式所伤，可见配合剑域之后的剑二十式是何等可怕，以弱击强不在话下。 
　　只是学不会如此强悍的剑二十式，让他心里有些失落。 
　　“我是霸体，再努力努力……” 
　　他又精神焕发，与叔钧一起向造物主的领地而去。 
　　修民族中，许多成年造物主在修重和各位造星主长老的率领下，帮助幽都神子秦凤青开闢彼岸幽都，族里剩下的都是老幼。 
　　而其他各族也都是如此，彼岸幽都对造物主来说更加重要，因此閬涴神王才会命造物主各族上下全力帮助秦凤青打造彼岸幽都。 
　　秦牧尝试一下开启承天之门，忽而发现承天之门竟然真的打开。 
　　他探头向里面望了望，只见数不清的造物主如同顶天立地的巨人在浩瀚的虚空中行走，他们的眉心绽放光芒，那是他们的神识通过太初神石在造物。 
　　秦凤青的个头比他们丝毫不小，甚至更大，处在彼岸幽都的中心。 
　　他体內的一条条幽都大道散发开来，与造物主神识相容，造物主们合力將他的大道烙印在虚空中。 
　　“別开门！別开门！” 
　　閬涴神王发现了秦牧打开的门户，连忙神识波动化作声音在秦牧的脑海中响起，道：“现在还不能开门，会导致彼岸幽都的大道和神识外泄，侵扰彼岸。” 
　　秦牧身形一动，穿入彼岸幽都中，把承天之门关闭。 
　　他四下里看去，从这里能够清晰的看到彼岸世界的一座座大陆，一颗颗星辰，甚至连三十三重天无忧乡都看得清楚分明。 
　　彼岸幽都是与彼岸世界重迭的，造物主和秦凤青一起打造的这个彼岸幽都能够顾及到彼岸世界的任何一个角落，继续发展下去的话，將来还会延伸到太虚之地。 
　　秦凤青一直想要成为小土伯，有著自己一片领地，能够照顾娘亲。而现在，他不仅仅拥有了一片领地，而且还是极为广大的领地，在这里，他不仅能照顾到娘亲，还能照顾到无忧乡的每一个人。 
　　甚至照顾到太虚之地和彼岸世界的所有造物主，让太虚对他们来说不再那么凶险。 
　　“坏弟弟！” 
　　秦凤青发现了秦牧，兴奋道：“你过来看我了！这里特別不好玩，只能看著这些大个子，还不能吃！” 
　　四周的造物主们一个个阴沉著脸，很想揍他，但又不敢出手。 
　　秦牧向他飞去，秦凤青嫌他飞行速度慢，伸出手来，秦牧落在他的手心里，秦凤青缩回手，秦牧便来到他的面前，漂浮在他的身边像是一粒小小的尘埃。 
　　“將来你会有很多吃的，不过无忧乡里的人和造物主你不能隨便吃。” 
　　秦牧耐心开导，道：“天庭会进攻这里，寻找无忧乡的踪跡，太虚之地外，他们会死伤无数，你都来不及吃光，还能存下来一些应付荒年！” 
　　秦凤青喜不自胜，搓手道：“这如何是好？存起来的话对他们来说岂不是煎熬？我就受难一些，勉为其难都吃了，多运动消化一下便是了！” 
　　秦牧摇了摇头，道：“天庭的强者何其之多，你哪里能吃得下？更何况倘若打仗起来，死伤更多。对於无忧乡的人和造物主，你也须得制定一个惩恶扬善的制度，坏的吃掉，好的留下。” 
　　“惩善扬恶更好！” 
　　秦凤青理直气壮道：“吃的更多！” 
　　秦牧额头冒出青筋：“惩恶扬善！” 
　　秦凤青狐疑道：“此言何解？” 
　　秦牧定了定神，解释道：“细水长流。” 
　　秦凤青恍然大悟，咯咯笑道：“这个法子好，就算是好人也总有做坏事的时候，好法子，好法子！好人做坏事舔一舔，坏人做坏事吃掉！” 
　　四周的造物主额头冷汗滚滚，汗流浹背，不知是累得还是嚇得。 
　　秦牧暗嘆一口气，心道：“哥哥对於制定规则一事多半是马马虎虎，按照自己的心意行事，不过开皇天庭的那些神人对这方面擅长，他们肯定会制定一套约束哥哥的规则来，不能由他的性子肆意妄为。” 
　　閬涴神王也很是担心，总觉得这对兄弟都有些不太靠谱。 
　　秦牧原本给她一种很靠谱靠得住的感觉，然而听到他与秦凤青的对话，显然也是有些不靠谱的。 
　　“神王姐姐，你们能够打通太虚之地，让彼岸幽都笼罩太虚吗？”秦牧问道。 
　　閬涴神王摇头道：“目前很难一蹴而就，需要费很长时间。不过打通太虚之地，倘若天庭来攻，只怕便可以杀入彼岸幽都，这是一个很大的问题。所以我觉得，当从三间房那里打通幽都，最低有一个关卡，可以防备天庭。” 
　　秦牧赞道：“姐姐细心。” 
　　閬涴神王微笑道：“你与开皇怎么样了？” 
　　“打过了。他说要打我五个，我说要打他十个，都不行。” 
　　秦牧想了想，道：“相同境界的话，我们三七开吧。我七，他三。不过倘若他学习了延康变法的成果，那就难说了，四六开或者五五开吧，最多比我差了一线。他有所长之处，我想要胜过他也很不容易。” 
　　閬涴神王好奇的看著他，过了片刻噗嗤一笑，道：“圣婴对神子说了这么多，莫非不想留在这里？” 
　　秦牧点头，道：“我打算现在便启程，返回龙汉天庭，这里的事情也告一段落了。造物主与无忧乡之间和睦相处，无忧乡那边开皇也会处理好一切，彼岸幽都建立，这里便再无崩塌之虞。这里已经不需要我了，外界的天地更加广阔，也更加多姿多彩。” 
　　閬涴神王眨眨眼睛，道：“我也想出去走走，去祖庭看看。” 
　　秦牧连忙道：“你別出去！你出去会惹出大乱子的！天庭没有什么好看的，真的没有！” 
　　閬涴神王好奇道：“我在这里也没有惹出大乱子，出去了怎么会惹出大乱子？” 
　　秦牧不禁头大，不太好向她解释。 
　　帝后娘娘和元姆夫人那边倘若看到又有一个绝无尘，会闹出什么乱子？ 
　　而且閬涴神王如此美丽，本身就是一个莫大的武器，会影响不知多少人的道心，肯定会掀起一场场腥风血雨。 
　　毕竟，閬涴神王的美貌和气质，还要压过云初袖一筹，她们虽然模样儿相似，但云初袖总给人一种人造物的感觉，而閬涴神王则是浑然天成，更有吸引力。 
　　更何况，古神天帝还活著！ 
　　倘若古神天帝见到了閬涴神王，会引发什么事情？ 
　　秦牧不敢想像。 
　　閬涴神王黯然道：“造物主一族必须要走出去，这也是圣婴的职责所在，圣婴，难道所有人都可以离开彼岸，惟独我要被关在这里吗？” 
　　秦牧犹豫不决。 
　　秦凤青好奇的看著他们，硕大的面孔几乎凑到他们身上，眼珠子骨碌骨碌的，时而落在秦牧身上，时而落在閬涴神王身上。 
　　他看著秦牧犹豫不决的表情，觉得很是有趣。他这个弟弟一向果断决绝，何时这么瞻前顾后了？ 
　　“坏弟弟羞羞！”秦凤青吭哧吭哧的笑了起来。 
　　秦牧脸色涨红，辩解道：“才没有，哥哥休要瞎说！” 
　　閬涴神王不明白他哥俩的语言，继续看著秦牧，秦牧咬牙，断然道：“你隨我去可以，不过你须得听我的。你不能显露造物主的真身，平日里与普通人一样，而且你眉心的竖眼也须得遮起来。” 
　　閬涴神王点头，柔声道：“都依你便是。” 
　　秦牧心神一盪，连忙定了定神，免得被秦凤青嘲笑，道：“我这里有一片柳叶，可以贴在你的眉心，这是我从前用来封印我哥哥的……” 
　　他取出金柳叶，閬涴神王闭上眼眸，等著他来贴在自己的眉心。 
　　秦牧见此情形，心神又是一盪。 
　　“羞羞！”秦凤青笑道。 
　　————恭喜醉九盟主，祝生日快乐！（昨天晚上上传的急，忘了，今天补上生日祝福，醉九盟主见谅哈~） 
　　(本章完)

1044.第996章 再入天帝后宫
　　第996章 再入天帝后宫 
　　秦牧心中羞愧万分，觉得自己墮落了，禁不起诱惑。 
　　“倘若龙胖在，一定会说出几则寓言来让我警醒，不至於让我迷醉在美色之中。” 
　　閬涴神王倒是没有其他想法，只是观想出一面镜子打量自己眉心的柳叶，看看秦牧是否贴正了。 
　　这枚柳叶却也好看，让她很是开心。 
　　毕竟这枚柳叶是残老村诸老合力炼製的，残老村的诸老虽然比不上她这等神王，然而在锻造、绘画等技业上却是天下少有的大家，柳叶自然打造得极具美感。 
　　更何况，这柳叶又是经过土伯和天公的祭炼，很是非凡。 
　　她戴在眉心有一种別样的风情。 
　　秦牧看了看她头上的凤冠，有些迟疑，凤冠很是华丽，那是神王身份的象徵，上面镶嵌著的宝物也贵重无比，倘若戴著这顶凤冠，只怕也会引人瞩目。 
　　“不过，这么美丽的女子，无论走到哪里都引人瞩目。” 
　　他放弃让閬涴神王摘下凤冠的念头：“戴著也挺好看的，只要看起来不像是造物主便可以了。造物主与古神之间有著深仇大恨，我需要当心一些，毕竟古神一脉有很多强大存在都在暗中支持我。倘若閬涴神王身份暴露，有可能会带来不必要的麻烦。” 
　　閬涴神王唤来各族族长，吩咐一番，秦牧寻来叔钧神王，道：“神王，我打算返回天庭，你要隨我一起去吗？” 
　　叔钧迟疑一下，道：“回去也好。” 
　　秦牧有些不悦：“神王不是说要寻找族人，而今找到了族人，怎么还要返回天庭？天庭很危险的。你留在这里便是，还可以去无忧乡那里学习开皇变法的知识，勤修苦练，早日开闢神藏天宫。” 
　　“你这人，跑过来问我要不要一起走，偏偏又想让我留下，两面三刀！” 
　　叔钧怒道：“无忧乡没有什么可学的，又没有你的修炼方法好，只能学一些神通道法罢了，我不留在这里。別忘了，你还欠了我一个隱藏在天庭中的造物主！” 
　　秦牧訥訥道：“我也是为了你好。毕竟我进入太虚时带著很多人，但里面惟独没有你，你跟隨我回去，別人见了你的大脑袋肯定会猜测你的来歷……” 
　　叔钧气极而笑：“那么閬涴神王呢？你带著她回去，別人就不会问了？咱们的约定还没完，你別想甩掉我！” 
　　秦牧说不出话来，突然心中警醒：“我內心中希望叔钧跟著，免得我被閬涴神王诱惑，因此才会问他要不要一起走。但心中又不希望叔钧跟著，所以才会让他留下。完了，完了，我需要龙胖！” 
　　他们立刻启程。 
　　过了几日，他们来到那三间房所在大陆，登临山顶，来到那三间房屋前。 
　　“不知道火天尊和虚天尊是否从这三间房中逃脱出去了。”秦牧心道。 
　　閬涴神王开启中间的房门，道：“从这里打开房门，没有外面的那些步骤，直接走入房中便到了虚空桥。” 
　　秦牧和叔钧走了进去，他们迈入房门，然而里面却不是房间，而是虚空桥的尽头！ 
　　他们正站在中间的房门前！ 
　　虚空桥断断续续，光芒涤盪，秦牧微微皱眉，想要穿过这道虚空桥却也並不容易，当初他是靠与虚天尊火天尊联手，再加上彼岸方舟，这才能够平安来到这里。 
　　倘若是从虚空桥出去的话，只怕再加上閬涴神王，他们也没有这个实力。 
　　就在此时，中央的房间中传来恐怖的波动，火天尊和虚天尊的身影从墙壁上的画中飞出！ 
　　这两大天尊竟然摆脱了画中世界的生死轮迴，从中脱困！ 
　　秦牧不假思索，在两大天尊尚未落地之时便关上房门，然后再度打开房门，门中已经不再是虚天尊和火天尊，而是一片广袤的宫闕。 
　　仓促间，秦牧也分不清门后的世界到底是哪里，急忙喝道：“咱们快点进去！” 
　　閬涴神王连忙道：“不同的开门步骤，可以前往不同的地方，我知道有一个安全之地……” 
　　“来不及了！” 
　　秦牧不由分说拉著她的手冲入房中，叔钧也冲入房內。 
　　房门嘭的一声打开，虚天尊头顶双角有如烈焰般冲天而起，九曲十八弯，像是两条幽都魔焰长河。 
　　她遍体鳞伤，四下看去，只见虚空桥光流一段一段的，四下里都是崩溃坍缩的虚空乱流，秦牧等人却不见踪跡，不由冷哼一声，霍然转身。 
　　火天尊也从房中走出，与她正面相对。 
　　他也是遍体鳞伤，伤势不轻，短时间內难以痊癒。 
　　两人五目相对，虚天尊眉心还有一枚眼睛，像是土伯的第三只眼，两人各自错开目光。 
　　他们身上的伤势是对方造成的，当初他们跨过虚空桥，在秦牧之前率先闯入中央的房间中，结果落入造物主留下的轮迴世界。 
　　他们二人落入轮迴之中，虚天尊转世化作一尊神王，麾下神魔百万，火天尊也转世化作一尊神王，两个神国之间仇怨很深，各自率兵攻打对方，廝杀惨烈。 
　　轮迴世界最可怕的一点便是，落入轮迴中时，造物主强大的神识改变落入轮迴者的记忆，饶是火天尊和虚天尊，一时不查也被轮迴世界改了记忆。 
　　两位天尊被篡改的记忆中充满了对敌方的仇恨，因此大打出手，杀得天翻地覆。 
　　当年开皇第一次来到这里时，也是跌入轮迴世界中，凭藉著自己的道心硬闯过来。 
　　而火天尊和虚天尊比开皇的运气要好一些，毕竟是两大天尊降临，他们战斗起来爆发出的威能超过了轮迴世界所能承受的极限，杀红了眼的两人立刻发现跟隨他们廝杀的百万神魔大军，竟然僵在那里！ 
　　非但百万神魔被定住，甚至连他们各自的神国中的百姓也都僵在原地，飞禽走兽也都各自被定住。 
　　诡异无比的是天上的飞鸟还掛在天空中，做出展翅翱翔状，奔走的豹子跃在半空中，竟然不落地，甚至连静止的瀑布一滴滴水珠也都漂浮在原地！ 
　　更为诡异的是，他们停止交手的时候，世间万物开始滋啦滋啦的运转起来，然而运转还是有些不太灵便。 
　　跟隨他们在战场廝杀的神魔身形忽左忽右，飘忽不定，甚至有些神魔上半身去下半身分离，却还在悍勇的向对手杀去，骇人无比！ 
　　他们还看到更诡异的一幕，天上的飞鸟飞著飞著两张翅膀飞走了，鸟身子留在原地，说不出的恐怖和可笑！ 
　　到了这一步，他们才知道这个世界並非真实，然而造物主篡改他们的记忆，两人还是无法响起自己是谁，於是一起寻求破开这个世界的办法。 
　　他们苦寻无果，最终决定大战一场，彻底压垮这个诡异的世界。 
　　就是这一战，导致两大天尊都身受重创，但也终於逃出轮迴世界。 
　　在跳出轮迴世界的一瞬间，两人顿时恢復各自记忆，然而他们还未来得及衝出房间便见房门外的秦牧直接把房门关了，让他们不禁毛骨悚然！ 
　　好在他们打开房门之后终於可以走出这个诡异的房间，然而秦牧和他身边的两人却不见踪影。 
　　“牧天尊在我们被困的时候，难道已经进入过无忧乡？” 
　　虚天尊淡漠道：“他身边有一男一女二人，而在我们进入房间之前，他身边明明只有洛无双一人，这两人从何而来？” 
　　火天尊摇头道：“这便不知了，只有问问他才能知道。他一定是走入了房中。” 
　　两人的目光落在这虚空桥尽头的三间房上，眼角都是跳了跳，这三间房，著实让他们心悸，不愿再度踏入其中。 
　　造物主的实力未必会超过他们，但是这种神识攻击的手段却让他们防不胜防！ 
　　虚天尊蹙眉道：“以我们的实力，只怕无法探索到无忧乡了，既然火天尊曾经在这里遭遇过开皇，那么无忧乡一定是藏在这里。现在，我们怎么回去才是问题。” 
　　突然，火天尊心中微动，关上房门，再度打开房门，只见门中出现了另一个世界，那是黑暗的世界，充满了混乱的魔性。 
　　一只巨大的魔眼出现在黑暗深处，极为庞大，咕嚕一下转了过来，扫向他们！ 
　　火天尊眼角抖了抖，正欲关上房门，虚天尊却推开他的手掌走入房中，淡淡道：“天庭虚天尊，参见土伯。” 
　　火天尊迟疑一下，硬著头皮跟了进去，身后房门关闭。 
　　而另一边，秦牧脚踏实地，没走几步，便见前方鶯飞草长绿柳成荫，一片晶莹剔透的湖泊出现在他的眼前。 
　　秦牧眼角抖了抖，心中暗道不妙，急忙转身，想要返回虚空桥尽头，却见那房门不知何时自动关闭了。 
　　秦牧额头冒出冷汗，就在此时，只听一个悦耳动听的声音传来，笑吟吟道：“早些日子听闻牧天尊偷窥天帝陛下后宫的妃子们洗澡，端的是不知羞耻，本宫却还不信，没想到竟然真的可以遇到牧天尊！” 
　　秦牧转过身来，却见一位穿著大红间白露著双肩衣裳的贵妃走来，云髻高耸，酥胸半露，脚下的靴子也是登云靴，鞋底很高，约有四寸，走起路来噔噔作响。 
　　秦牧心中微动，这女子是宫中的嬙天妃，也是十天尊中的嬙天尊，他曾经怀疑这位天妃是帝后或者元姆夫人。 
　　嬙天妃身后一条条飘带徐徐转动飘摇，眉眼儿雪亮，目光首先落在秦牧身上，隨即又被閬涴神王吸引过去，目光直勾勾的看著她，移不开目光。 
　　閬涴神王被她看得有些纳闷，取出镜子照了照，没有看出自己与平时有什么区別。 
　　“绝、绝无尘！” 
　　嬙天妃失魂落魄，惊声道：“绝无尘，你还敢出现？” 
　　“嬙天尊不是元姆夫人，也不是帝后。元姆夫人就是绝无尘，帝后也知道此事，倘若嬙天妃是她们之一，便不会说出这种话。” 
　　秦牧突然呆住了：“那么嬙天妃是谁？难道是……” 
　　他心中生出一个荒诞的想法。 
　　(本章完)

1045.第997章 牧天尊府
　　第997章 牧天尊府 
　　閬涴神王很是纳闷：“怎么都说我是绝无尘？” 
　　她毕竟是造物主一族的神王，虽然没有与外界接触过几次，但作为造物主一族百万年来的唯一神王，与开皇和无忧乡斗得旗鼓相当的存在，她的心机和城府都很深沉，儘管纳闷，却並未开口。 
　　嬙天妃说出这句话，便也知道自己说错了，短短一句话便可能暴露出很多讯息。 
　　她立刻住嘴，陷入沉默。 
　　另一边，秦牧瞠目结舌，脑海中掀起惊涛骇浪，也是说不出话来。 
　　知道绝无尘，只有少数当时参与伏杀古神天帝之战的天盟领袖和天帝本人。 
　　当时的天盟因为要联手一切敌对天帝的力量，因此成分很是复杂，除了原本的几大天尊之外，还有半神领袖，天公之子，土伯之女，甚至连太帝也混跡其中。 
　　而对绝无尘反应这么大的人却是不多，帝后和元姆夫人排除，那么最大的可能便是天帝！ 
　　倘若嬙天妃便是天帝的话，那就太有意思了。 
　　秦牧立刻想到当年龙汉天庭的一个可能，天帝为了维繫自己的统治，也是提防帝后娘娘整合后宫的力量，分出一魂化作嬙天妃，进入自己的后宫，不让帝后娘娘的势力坐大。 
　　帝后、元姆夫人在后宫中兴风作浪，他作为嬙天妃都看在眼里。 
　　而他下界转世，去睡元姆夫人所化的绝无尘之时，嬙天妃就留在后宫中。 
　　那时，天帝的肉身也坐镇在天庭中，然而肉身中空的，没有天帝的元神。 
　　元姆夫人伙同当时的天盟，干掉了天帝转世身，將他打得魂飞魄散，当此之时，云天尊、昊天尊和元姆所化的绝无尘都在第一时间赶往天庭，试图抢夺天帝肉身。 
　　这些都是秦牧已知的事情。 
　　“倘若这三人闯入天庭，想要控制天帝肉身之时，却发现天帝肉身已经被人控制了呢？” 
　　秦牧眨眨眼睛：“倘若控制天帝肉身的就是嬙天妃呢？” 
　　谁是鷸蚌？谁是渔翁？谁是那个时代的胜利者？ 
　　当然，这只是他的猜测，但是有一点他可以肯定的是，当年的古神天帝如果想要维持自己的统治地位不被外人窃取，那么他肯定会留下后手来保护自己的肉身。 
　　最简单的路径，便是在后宫中留下自己的一部分。所以，天帝的那一魂极有可能藏在后宫中。 
　　如此一来，嬙天妃与妍天妃都有可能是天帝，而嬙天妃对閬涴神王这么惊讶，可能性更高。 
　　“不过除此之外，还有一件事。那就是昊天尊的生父。” 
　　秦牧目光依旧落在嬙天妃的身上，脸上掛著习惯性的淳朴笑容，心道：“天帝当年看上了小姨子元姆，借著要生一个半神为半神种族寻找出一条长生之路的由头，转世为人。他作为人，与作为古神的元姆夫人生下了半神昊天尊。那么生出了昊天尊之后，他的这个化身是否还在？是否藏在十天尊之中？倘若这个人还在的话，那么天帝便不用化作嬙天妃或者妍天妃了，他只需要留一魂在这个化身之中便可。” 
　　昊天尊的生父一直是一个秘密，知道天帝转世身真正身份的，恐怕只有元姆夫人。 
　　倘若元姆夫人揭破天帝转世身的身份，自己的身份也会暴露，因此这两位天尊之间可以保持微妙的平衡，谁也不会揭破对方的身份。 
　　天帝后宫中，秦牧、嬙天妃和閬涴神王三人默默相对，气氛极为微妙。 
　　只有叔钧神王对这幅情形毫不放在心上，东张西望一番，道：“这里便是天帝的后宫？怪不得如此香艷。” 
　　他的话將三人惊醒。 
　　秦牧脸上的笑容愈发淳朴，向嬙天妃见礼，客客气气道：“见过嬙天妃。我虽然贵为天尊，来到天庭这么久，却一直忙来忙去，无暇拜会嬙天妃，还请天妃见谅。” 
　　嬙天妃还礼，笑吟吟道：“牧天尊客气。本宫一直潜居在后宫之中，也未曾前去拜会，牧天尊见谅才是。” 
　　两人客套一番，都没有说出自己心中的疑惑。 
　　秦牧道：“我们误闯此地，幸得见到了天妃，否则我这个莽撞之徒还要惹出大乱子。” 
　　嬙天妃笑道：“后宫路径交错，很是复杂，牧天尊不知路径，闯入此地也是情理之中。牧天尊若是走不出去，我命人送几位出去。” 
　　秦牧称谢，嬙天妃笑道：“举手之劳。听闻牧天尊征战太虚，寻找无忧乡，这些日子传闻很多，都说天尊已经死在了太虚中，全军覆没，不曾想牧天尊却活著归来，而且还出现在后宫中。天尊身边这两位，莫非是无忧乡中的人物？” 
　　秦牧哈哈笑道：“自然不是。天妃好像认得我姐姐？你们从前见过面？” 
　　嬙天妃浅笑道：“不曾见过。牧天尊並未来过后宫。” 
　　秦牧笑道：“我也未曾见过嬙天妃。” 
　　嬙天妃点了点头，轻轻拍一拍手，来了两个宫女，她悄声吩咐两句，那两个宫女称是，柔声道：“贵客请隨我们来。” 
　　这两个宫女引领著秦牧三人离去，嬙天妃目送他们走远，蹙了蹙眉，低声道：“她到底是那两个小贱人中的哪一个？古怪了，真是古怪了……” 
　　秦牧回头，嬙天妃又露出笑容，两人遥遥含笑点头。 
　　秦牧隨著那两个宫女离去，那两个宫女显然是认得秦牧，两两对视一眼，却不敢说话。 
　　秦牧笑道：“两位小姐姐，你们跟隨天妃多久了？” 
　　那两个宫女並不回话，其中一个宫女噗嗤笑道：“牧天尊老不羞，前些日子偷窥帝妃和我们一起洗澡嬉戏，今日穿上衣裳便忘了。” 
　　秦牧脸色涨红，不敢再问，偷偷瞥了瞥閬涴神王。 
　　閬涴神王面色如常，没有丝毫波动。 
　　叔钧来了兴致，问道：“两位小姐姐，那天洗澡的是哪位帝妃？莫非就是刚才那位嬙天妃？” 
　　秦牧面黑如铁。 
　　那两个宫女不敢回答，倘若说出去，只怕是死罪。 
　　当初虚空桥秦牧两度打开天帝后宫门户，已经闹得很大，帝妃封锁消息，处死了一批乱嚷嚷的宫女，她们倖存下来，自然也十分担心自己的处境。 
　　天帝后宫极为辽阔，两个宫女引领著他们一路走小门小路，避开人多的地方，从后门把他们送出宫去。 
　　秦牧回头看去，低声道：“天帝后宫里隱藏著不少秘密……” 
　　閬涴神王似笑非笑道：“还有许多姑娘经常洗澡。” 
　　秦牧不再说话。 
　　叔钧点头道：“上次圣婴开门时，正巧便遇到帝妃和宫女们洗澡，好多人，白的。” 
　　秦牧瞥了叔钧一眼，叔钧打个冷战，如坠深渊。 
　　秦牧笑道：“神王姐姐，这里便是天庭，你想看一看你们造物主的祖庭，现在得偿所愿了吧？” 
　　閬涴神王四下张望，只见天庭上空一道道光流如同两个漏斗扣在一起，很是古怪。 
　　那里是秦牧设计的灵能对迁桥，她並不认得。 
　　而今的灵能对迁桥的数量比秦牧离开时要多了好几倍，只怕诸天万界甚至幽都、玄都，都被灵能对迁桥连接起来，方便往来，也方便天庭的统治！ 
　　叔钧神王摇头道：“这里是古神天庭，並非是我造物主一族的祖庭。閬涴神王年纪还小，只怕是没有去过祖庭。祖庭並不在这里。” 
　　秦牧微微一怔，失声道：“天庭不是祖庭？” 
　　叔钧神王摇头道：“不是。” 
　　閬涴神王道：“我觉得也不太像。听先灵们说，祖庭极为辽阔，处处神圣，广袤山河，还有造化神石的矿藏，其他天材地宝也是数之不尽。这里虽然富饶，但不像是先灵们口中的祖庭。” 
　　秦牧皱眉，他先入为主，一直以为造物主口中的祖庭便是天庭，现在看来，自己还是猜错了。 
　　“这里应该是古神天帝的诞生之地。” 
　　叔钧神王耸了耸鼻头，道：“我適才嗅到那廝的大道气味。他的诞生地里，隱藏著很大的秘密，从我嗅到的气味来看，他的诞生地就在后宫中的某处。” 
　　秦牧诧异的看了看他，心道：“大道的气味？这也能嗅的出来？难道叔钧的鼻子构造与我们不同？不过，天帝的诞生地就在后宫中，这倒是一个惊天的秘密！倘若能够再进入后宫中探一探……” 
　　他摇了摇头，嬙天尊虽然和和气气的命人將他们送出来，但想要再入天帝后宫，那就难上加难了。 
　　“烟儿和龙胖目前在朱雀宫中，还是先把他们接回来。” 
　　秦牧盘算一下，心道：“我在天庭没有產业，而且也没有钱来购置房產，倒是一件烦心事……” 
　　他带领两人前往南帝朱雀在天庭的行宫，南帝朱雀原本在天庭有著自己的天宫，叫做朱雀宫，只是后来搬迁到南极天，只在这里留下一座行宫，用来落脚，也叫朱雀宫，但並没从前那般恢弘，只是一座寻常的宫殿。 
　　秦牧来到这里，却见朱雀宫不算大，旁边还有一座宫殿，却是金碧辉煌，极为辽阔，是齐暇瑜的行宫位於天庭南部，叫做归义殿，意思是归顺大义。 
　　因为赤帝齐暇瑜原本並非是天庭的赤帝，而是上皇天庭覆灭一战中归顺了天庭，所以她所居住的行宫叫做归义殿。 
　　归义殿比朱雀宫更加富丽堂皇，建筑也高大许多。 
　　秦牧来到朱雀宫，却见朱雀宫紧闭门户，询问看守门户的神人，那神人道：“原来是牧天尊。烟公主和丕公子早就离开了这里，回天尊府了。” 
　　秦牧惊讶：“天尊府？” 
　　“天尊莫非不知？” 
　　那神人笑道：“天尊府是陛下御赐，就在玉京城中，天尊请隨我来，我送几位过去。” 
　　秦牧皱眉，心中有些不安：“我在天庭一穷二白，天尊府这么大的房產，我哪里养得起？我还是住在瑶池，向帝后娘娘混口饭吃。否则单单是日常开销我都拿不出来……” 
　　那尊神人把他们送到玉京城的牧天尊府，却见这府邸极为广阔，而且奢华，五步一楼十步一阁，简直是一座小天宫！ 
　　秦牧有些茫然，只听里面传来狐灵儿的声音，道：“快点快点！在公子回来之前，把这里装饰好……这是天尊府，好歹有个天尊府的气派，不能给公子丟脸了，咱们又不缺钱……龙胖，到这边来，这里是你住的宫殿……” 
　　秦牧走入天尊府，耳听得狐灵儿的声音越来越近：“……你是喜欢布置成龙巢还是麒麟窟？睡觉的时候要栓链子才能睡著吗？要不我让延康的天工督造厂，给你打造个纯金的链子？” 
　　————双倍月票行將结束，兄弟们看看帐號里是否还有月票？儘快投给牧神记吧！ 
　　(本章完)

1046.第998章 屋漏偏逢连夜雨
　　第998章 屋漏偏逢连夜雨 
　　“不要纯金的链子，太土气，要纯金的饭碗，三口大饭碗！” 
　　龙麒麟的声音传来，道：“我的房间就和烟儿姐的一样，也做成半龙巢半雀巢，不要麒麟窟，土气……教主！教主回来了！” 
　　龙麒麟回过头来，不禁又惊又喜，然而狐灵儿已经先他一步飞扑过来，这狐狸精化形一个十来岁的小丫头张开双臂身体前倾著，向秦牧飞奔而来。 
　　秦牧急忙弯腰，將她抱起，放在自己的肩头上坐著，笑道：“果然是灵儿来了！灵儿，你怎么到天庭来了？” 
　　狐灵儿抱住他的脸蹭来蹭去，唧唧喳喳语速极快：“天庭要造灵能对迁桥，被我延康的督造厂把活儿揽了过去，我这次来便是把造好的对迁桥交付给造父宫，结了帐，顺带把公子的天尊府打理一下。前几日我来这里时，只见其他天尊府都是富丽堂皇，惟独公子的天尊府破败寒酸，龙胖和烟儿姐还要靠齐九嶷那小子接济度日，饿得面带菜色……这位姐姐是谁？” 
　　她突然注意到閬涴神王，不自觉的露出敌意，身后的一条条狐狸尾巴竖了起来，尾巴上的毛根根竖起，很是警觉。 
　　秦牧咳嗽一声，道：“这位是……” 
　　“我叫閬涴。” 
　　閬涴神王打量狐灵儿，摊开手掌，手中多出一枚珠子，笑道：“灵儿妹妹，初次见面，送给你做见面礼。” 
　　“不要——” 
　　狐灵儿別过头去，摇头道：“我不隨便拿人东西，拿人手短。” 
　　閬涴神王耐心解释道：“这是一个小诸天，內藏的空间虽然不大，但放下一个日月星系却还是绰绰有余。而且我听闻灵儿妹妹喜欢饮酒，特地在里面存了一些美酒，不多，只是一片湖泊。” 
　　狐灵儿大是心动，脸依旧別在一边没有看她，小短手却伸了出去，悄悄的把那枚小诸天灵珠捏起，收了起来，脸上立刻喜笑顏开，道：“你怎么知道我喜欢饮酒？” 
　　閬涴神王微微一笑，瞥了瞥秦牧，狐灵儿会意，心道：“果然还是公子对我好。” 
　　秦牧却知道他根本不曾告诉过閬涴神王狐灵儿的喜好，閬涴神王之所以知道，是她的神识太强，与狐灵儿稍一接触，便將她的底细摸得清清楚楚。 
　　龙麒麟走上前来，警觉地打量閬涴神王，鼻子耸了耸，嗅了嗅閬涴神王的气味儿，心中警惕：“不是云初袖，但是很有心机，一见面便把大姐收买了！而且教主似乎也被她迷得神魂顛倒……” 
　　閬涴神王向他看来，龙麒麟道：“閬姑娘，你这里有没有大锅大笼屉？我很喜欢这个。” 
　　閬涴神王手掌一翻，竟然真的有一口金灿灿的大锅和黄金笼屉出现在龙麒麟面前，笑道：“是这个吗？” 
　　狐灵儿好奇的打量她，不知她是从哪里取出来的。 
　　龙麒麟打量一下，把锅支起，笼屉上锅，纵身跳到笼屉上，向下喷了一口火，开始烧锅。 
　　秦牧诧异，不知他为何做出这般举动。 
　　龙麒麟抬起爪子，抓起笼屉盖子，叫道：“教主，古有抬棺上朝，今有蒸丕覲见。我有一则故事要说与教主听。教主若是听得，我便下来，教主若是不听，我便把自己蒸熟了让教主拿去吃。” 
　　秦牧將灵儿放下，笑道：“龙胖，开饭了，快点下来。” 
　　“噢。”龙麒麟从笼屉中跳下来。 
　　閬涴神王好奇道：“龙丕喜欢吃灵丹？我这里有一口聚宝盆，盆里只要放上一枚灵丹，便可以涌出一百枚来。你喜不喜欢？” 
　　龙麒麟想了想，决定向这个女子投降，心道：“这女子厉害，投其所好，我不能敌也。” 
　　突然，一只小青雀扑啦啦飞来，落在龙麒麟的脑袋上，侧著头好奇的打量閬涴神王。 
　　閬涴神王眼珠子一转，把刚刚取出的聚宝盆交给这只小青雀，小青雀落地，化作烟儿。 
　　閬涴神王捏著一枚灵丹放入盆中，笑道：“烟儿妹妹请看。” 
　　这枚灵丹落入盆中，顿时从盆里哗啦啦涌出许多灵丹来，烟儿又惊又喜，隨手捏起一枚灵丹送入龙麒麟口中，喜不自胜：“有了这个盆，今后便方便了许多！” 
　　閬涴神王微微一笑，却见秦牧走在前面，正在打量这天尊府的布置，许许多多延康的工匠正在修整天尊府，装饰得很是奢华，雕樑画栋，琼楼玉宇。 
　　閬涴神王走上前去，秦牧道：“神王姐姐，不要总是用神识刺探他人的想法，你与他人交往，总是用这种方法的话，他人在你面前没有任何秘密可言。你知道他们的一切想法，又可以造物，未免显得心机太重。” 
　　閬涴神王笑道：“圣婴，我作为造物主一族的神王，明白眾生所想，正是我造物主一族的强项。你作为造物主一族的圣婴，你而今也拥有这么强大的力量，有力量而不用，岂不是荒废了？” 
　　秦牧尚未来得及说话，叔钧神王走来，懒洋洋道：“圣婴，你还没有看出来，也没有想明白吗？閬涴神王作为彼岸世界的唯一一个神王，甚至可以对抗秦天尊的存在，她怎么可能心思单纯爽朗？我们在进入彼岸世界的那一刻，哪个不是被她安排得明明白白？她掌控著整个造物主一族，这点心思和手段很是正常。” 
　　閬涴神王瞥他一眼，含笑道：“神王在胡说什么？” 
　　“没什么。” 
　　叔钧敞开怀，露出精瘦的身躯，因为他现在神识还未恢復到从前，观想出的肉身骨瘦如柴，露出两排肋骨，道：“我不想留在彼岸世界，除了因为我想知道太帝是否还在天庭之外，另一个原因是我知道我即便留在彼岸世界也没有任何作为。彼岸世界的权力，都牢牢把控在閬涴神王的手中，她即便和你一起离开彼岸世界，我也无法夺走任何权力。” 
　　他笑道：“圣婴又何尝不是如此？你仔细想一想，你在造物主一族中的声望极高，但是你有任何实权吗？你能调动造物主各族吗？” 
　　秦牧嘆了口气，摇头道：“不能。我能有圣婴这个身份，其实也是靠神王姐姐的操作。神王姐姐倘若想要剥夺我的神王和地位也是简单得很，易如反掌。” 
　　閬涴神王蹙眉，柔声道：“我今后不再乱用神识刺探他人的想法了。” 
　　“最好不要。” 
　　秦牧诚挚万分道：“这里不是彼岸世界，也不是无忧乡。这里是天庭，藏龙臥虎，任何一尊天尊的实力都不逊於开皇，甚至有更强者。还有天帝和太帝也隱藏其中，更有数不清的古神关注著这里。你擅自动用神识，很容易会暴露身份。我以诚心待神王姐姐，也希望姐姐能以诚心待我。” 
　　閬涴神王称是。 
　　秦牧舒了口气，笑道：“我让灵儿帮你们安排住所，虽说我们多半不能在天尊府久留，但好歹有个落脚之地。待你们熟悉天庭之后，我们再去寻找造物主的祖庭。” 
　　他唤来狐灵儿，说道一番，灵儿便带著两人前去挑选住所，等到狐灵儿安排完毕，秦牧又找到她，询问延康而今的情况。 
　　“这次延康的督造厂承接造父宫的活儿，锻造灵能对迁桥的各个部件，短短两年便打造出这么多的灵能对迁桥，而且物美价廉。天庭的道门前去测量，也都说术数极为精妙，很少有差错。” 
　　狐灵儿道：“咱们延康的名声算是打出去了，也赚了不少钱。天庭道门也有些设计神兵的活儿派给我们，各地的督造厂都在日夜开工，打造神兵，只是活儿不多。除了我们延康之外，还有许多诸天也都在帮天庭锻造神兵，因此给我们的活儿不多。” 
　　“很快便会多起来。” 
　　秦牧道：“天庭看起来一片太平，但不久之后只怕便会有战乱。无忧乡会有动作，天公、土伯、四极天的四帝，將来天庭都会对他们用兵。大军未动，粮草先行，神兵利器也是如此，天庭如果要动这些势力，肯定会提前备好各种神兵利器，免得战场上消耗太大，没有兵器可用。” 
　　他踱步来去，道：“等到天庭开闢太虚战场，必然会死伤惨重，到那时，重型神器毁坏太多，天庭的督造厂和各大诸天的督造厂，是造不过来的。那时候，延康便会被允许製造重型神器，战爭越多，財富向延康流动的速度便越快，其他诸天的財富便越少。其他诸天的反叛便会越来越多。” 
　　狐灵儿道：“公子何时回延康？” 
　　秦牧迟疑一下，道：“短时间內无法回去，我留在天庭，延康反而更安全。我去延康，延康反而会多了许多凶险。” 
　　“天尊，云家的云初袖前来求见！”门外传来一个侍女的声音道。 
　　“云初袖？她不是死了吗？被洛神刀砍死后丟到了虚空桥下，难道元姆夫人又製造出一个云初袖来？” 
　　秦牧大感头疼，太虚之地极为凶险，元姆夫人曾经在那里吃过大亏，应该不会再进入太虚。 
　　只要她没有进入太虚，便不会知道云初袖在太虚的遭遇和见闻，洛无双已经背叛的事情，她肯定也不知道。 
　　元姆夫人之所以又重造一个云初袖，估计是听闻他回来了，前来探探风声。 
　　只是，云初袖前来，倘若遇到了閬涴神王的话…… 
　　“不见！” 
　　秦牧挥手，道：“你將她赶走便是。” 
　　正在此时，只听云初袖的声音传来：“牧天尊好生绝情，竟然要赶走人家，难道忘记了瑶池中的恩爱了吗？” 
　　秦牧头大如斗，这女子显然是已经闯入了天尊府，又开始胡说八道。不过自己要在天庭中保住性命，的確还需要元姆夫人。 
　　云初袖的笑声穿入他的耳中，咯咯笑道：“咱们在太虚中同患难见真情，天尊真的要这么绝情？咦，你是谁？” 
　　秦牧心头一跳，慌忙走出，只见两个“绝无尘”面面相对，各自瞪大眼睛看著对方，其中一个是云初袖，另一个是閬涴神王。 
　　“屋漏偏逢连夜雨……” 
　　秦牧咬牙，正要上前，云初袖冷笑道：“是姐姐吗？你从哪里盗来的绝无尘製造图？明明只有我才有！” 
　　就在此时，又有神女前来稟告，道：“天尊，昊天尊门下弟子怜魂前来求见。” 
　　秦牧眼角乱跳，帝后竟然也来了！ 
　　显然，帝后也得到他从太虚中平安归来，返回天庭的消息，前来探探他的底儿！ 
　　云初袖露出惊骇之色，迷茫的看了看閬涴神王，倘若这个与自己几乎一样的女子不是帝后娘娘的分身，那么她是谁？ 
　　“有请。”秦牧有气无力道。 
　　(本章完)

1047.第999章 入宫面圣是非多
　　第999章 入宫面圣是非多 
　　怜魂走来，看著两位“绝无尘”，不禁呆滯：“两个小贱人……” 
　　云初袖也是看著怜魂，心中冷笑，然而头不禁大了三圈：“竟然有两个贱人，哪个才是真的？” 
　　当初洛无双和秦牧带著二三百人前往太虚，还未进入太虚时，云初袖便已经发现了怜魂，怜魂也发现了云初袖，根据对方的相貌，两人心中都有所猜测。 
　　不过现在，云初袖心中便有些吃不准了。 
　　秦牧站在三女面前，大是头疼，心道：“但愿閬涴神王有点分寸，不要用神识去探索怜魂和云初袖，否则连我也护不住她。” 
　　那是帝后娘娘和元姆夫人，虽然她们没有了古神真身，但却是跳出了古神束缚的天尊，藏匿在十天尊之中。 
　　倘若閬涴神王不知收敛，用神识探查她们的记忆，那么迎接她的將会是两大天尊的绞杀！ 
　　閬涴神王单独面对开皇尚可以应付，然而同时面对两大天尊，而且是拥有神器御天尊的天尊，绝对会死得极惨！ 
　　閬涴神王作为造物主一族的神王，手段和心机都出类拔萃，她应该自有分寸。 
　　“牧天尊，这两位姐姐是？”怜魂向秦牧款款见礼，问道。 
　　秦牧无奈道：“这位是云家的云初袖，这位是閬涴。你们慢慢聊，我还有事……” 
　　“天尊別走！” 
　　云初袖上前挽住他的手臂，把他的胳膊夹在胸间，笑吟吟道：“人家怕生，天尊须得留下才好。而且还有一件事，天尊不是去了太虚吗？何时归来的？天尊在太虚都遭遇了什么？” 
　　秦牧正色道：“妹妹也去了太虚，太虚发生了什么事，你能不知道？我真的有要事……” 
　　云初袖眨眨眼睛，噗嗤笑道：“天尊忘了？咱们进入太虚之后便分散了，因此对於天尊的遭遇，小妹一无所知。” 
　　“贱人！” 
　　怜魂哼了一声，淡然道：“云家怎么教导你的？面对天尊这么没有礼数？” 
　　云初袖白她一眼，又瞥了瞥閬涴神王，心中狐疑：“怜魂这小贱人的语气很像是姐姐，那么这个閬涴是什么来头？气场比姐姐那小贱人丝毫不小……这是哪位天尊创造出一个绝无尘来冒充姐姐？” 
　　突然，有神官前来宣读天帝旨意，道：“宣牧天尊入宫覲见。” 
　　秦牧鬆了口气，心中又是一紧：“天庭中的那个天帝也是造化神器创造出来的假货，真正的天帝肉身被困在凌天尊的神通中，那么召见我的天帝是哪位天尊？” 
　　那神官道：“天尊征战太虚，劳苦功高，陛下吩咐，赏赐珠玉美人犒劳天尊。”说罢，隨行的神人带来许多宫女和珠玉財宝。 
　　秦牧唤来狐灵儿，让她把珠玉美人都收了，跟隨那位神官入宫面圣。 
　　云初袖眼珠子乱转，上前挽住閬涴神王的手，笑道：“閬涴姐姐，咱们长得这么像，倒像是失散多年的孪生姊妹一般。姐姐，咱们一定要好生聊一聊，攀谈攀谈，说不定咱们真的是失散多年的亲姊妹呢。” 
　　怜魂哼了一声，淡然道：“是啊。你们是亲姊妹，然而亲姊妹却要提防著背后捅刀！” 
　　閬涴神王柔声道：“怜姐姐何出此言？我见到两位姐妹不觉便心生亲切之意，倒觉得我们真的像是同根所生，忍不住想要与两位姐妹亲近。” 
　　秦牧急忙加快脚步，飞速离开天尊府。 
　　他跟隨那神官来到天庭內城，那神官道：“现在不是上朝的时间，陛下在养荣殿等候天尊。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，心道：“养荣殿？难道这次操控天帝肉身的是个女天尊？不知道是四位女天尊中的哪一位？” 
　　到了养荣殿，那神官示意秦牧在殿外稍候，小步走入殿中，道：“陛下，牧天尊到了。” 
　　“宣。”天帝的声音传来。 
　　那神官又小步走出，向秦牧笑道：“天尊，请。” 
　　秦牧走入殿中，抬头看去，只见古神天帝端坐在养荣殿的宝座上，肉身广大，闭著眼眸。 
　　有许多神女手中托著玉盘，玉盘里放著些灵膏、药材之类的宝物。 
　　神女们彩带飘飞，围绕古神天帝飞来飞去，姿態曼妙，將灵膏小心翼翼的涂抹在天帝的肌肤上，还有些神女正在天帝的髮髻中穿梭，在他的头髮上涂抹一些药膏，滋润头髮。 
　　又有些神女坐在天帝的脚边，药杵杵著灵药，加上玉泉水，製成灵膏，为古神天帝保养双足。 
　　还有些秀气的女孩儿则在古神天帝暴露的肌肤处，用灵药细致的涂抹他身上的符文印记。 
　　这座养荣殿內丝竹悠悠，时不时有神女敲响编钟，发出悠扬的声乐。 
　　“牧天尊请坐。”古神天帝张开眼睛，抬手示意，几个正在为他打理指甲的神女慌忙飞起，跟上他的手掌。 
　　而为他打理睫毛的神女也有些慌乱，忙著落在他的睫毛上，把一根根睫毛理顺。 
　　秦牧落座下来，继续打量这位古神天帝。 
　　仅从相貌上来看，天庭的古神天帝与被困在凌天尊神通中的古神天帝几乎看不出区別，其人气度有如万道之主，其人气质，也是卓卓出尘，有著统御宇宙乾坤的霸主气质。 
　　他的身后许多神女围绕著天帝脑后的光晕飞来飞去，擦拭著光晕，让光晕变得更加明亮。 
　　古神天帝也在打量秦牧，过了片刻，开口道：“牧天尊劳苦功高，征战太虚，可知火天尊与虚天尊的下落？” 
　　“回稟陛下，火天尊和虚天尊被困在太虚中，而今已经脱困。” 
　　秦牧道：“臣此次探索太虚，发现了造物主一族和无忧乡的下落。” 
　　古神天帝神情微动，脑后的光晕也在微微晃动，许多打理光晕的神女顿时跟不上，忙得焦头烂额。 
　　古神天帝唇边，打理嘴唇的神女也慌忙飞开，免得天帝呼吸之时的气流把自己喷飞或者吸入腹中。 
　　秦牧观察古神天帝的神色，仅凭表情，很难判断这尊肉身体內是哪位天尊。 
　　“牧天尊细细说一说。”古神天帝道。 
　　秦牧微微欠身，道：“臣进入太虚，发现那里神识紊乱，与史前的造物主一族有关。还发现造物主一族的领袖太帝的踪跡。臣发现太帝的肉身被困在太虚之地，陛下应该对太帝並不陌生吧？” 
　　他看著古神天帝的表情。 
　　只是古神天帝的脸色不变，他著实看不出操控这尊肉身的天尊有什么心態上的变化。 
　　“太帝乃是乱党，的確不可不察。” 
　　古神天帝道：“天尊继续说下去。” 
　　秦牧目光內敛，道：“臣发现太帝的肉身被凝固在无上神识领域中，其人肉身强横无边，神识广大，或许可以將此獠的肉身擒来，在天庭缴首示眾，以宣扬天威。” 
　　古神天帝不置可否。 
　　就在此时，秦牧感觉到古神天帝的气息波动，另一股力量进入天帝的肉身中！ 
　　那些神女似无所觉，而他的神识敏锐无比，能够清晰的感觉到这股气息波动！ 
　　“现在天帝的肉身中，有两位天尊！” 
　　秦牧眉头挑了挑，然而面色不改，继续道：“臣还有所发现。太帝並未死，太虚中被困杀的仅仅是太帝的肉身，太帝的元神已经逃脱，离开了太虚之地，而且他的神识之强，难以想像，他的神识也有一部分离开了太虚，潜伏在天庭或者诸天万界中。” 
　　古神天帝露出和善的笑容，笑道：“牧天尊的发现的確惊世骇俗，太帝这等叛逆，理当揪出来问斩，以正天威。牧天尊以为太帝而今是藏在诸天万界中呢，还是藏在天庭中呢？” 
　　秦牧肃然道：“臣不敢断言。” 
　　这时，又有一股若有若无的气息波动，进入天帝的体內。 
　　第三尊天尊到了！ 
　　“太帝还活著，这件事的確事关重大，不得不防。呵呵，可笑啊，总有些乱臣贼子惦记著朕的江山！” 
　　此时的古神天帝的语气，与先前又有所不同，显然是第三位天尊发话，道：“而今万界刚刚太平，又生事端，这些乱臣贼子真当朕不敢大开杀戒不成？” 
　　忽然，又有一股气息波动，钻入天帝体內，天帝顿时换了一幅神色，轻声笑道：“牧天尊劳苦功高，发现太帝一事，不过关於无忧乡和造物主一族，牧天尊不防也说一说。” 
　　秦牧坦然道：“臣在太虚之地，发现了逆贼秦业的踪跡。逆贼秦业与火天尊有过一战，是两败俱伤的结局。” 
　　古神天帝的面孔顿时变得极为好看，各种脸色变幻不定，让那些正在给他修脸的神女有些不知所措。 
　　秦牧看在眼里，心中冷笑，继续道：“逆贼秦业，乃是无忧乡的匪首，出没在太虚之地，火天尊而今已经离开了太虚之地，想来不日便会回归天庭。具体无忧乡在何处，逆贼秦业在何方，火天尊应该比臣清楚。” 
　　这时，又有一股气息涌来，悄然无息的钻入天帝体內，道：“造物主一族又有何异动？” 
　　秦牧道：“造物主一族並未灭绝，臣发现造物主一族的余孽在太虚之地另闢虚空，迁徙到虚空中，狼子野心，图谋反攻。只是臣实力微弱，不敢近前探查。不过臣见到虚天尊前往那里，探寻造物主余孽的下落。” 
　　第六股气息涌来，也消失在古神天帝的体內。 
　　古神天帝神態竟然有些嫵媚，道：“牧天尊一路辛苦。追隨天尊前往太虚的眾人如何？” 
　　秦牧扼腕嘆息道：“天妒英才。一起活著走出太虚之地的，只有云家的云初袖和昊天尊门下的怜魂，其他人等，都葬身在太虚之中。” 
　　“神刀洛无双也死了？” 
　　秦牧摇头道：“我到了太虚之地，便与洛神刀失散，不知其所踪。” 
　　古神天帝嘆了口气，嘆息之间，又有一股气息涌来，古神天帝的体內竟然已经有了七尊天尊来把控！ 
　　“神刀洛乃是天庭的第一神刀，朕还期待他能建立刀道天公，没想到他竟然会陷落在太虚，真是可悲可嘆。” 
　　古神天帝道：“牧天尊真的没有寻到无忧乡？” 
　　秦牧沉声道：“未曾寻到无忧乡，但臣走遍太虚之地，將太虚之地的情况摸得清清楚楚，画了一卷太虚地理图。” 
　　“呈上来！” 
　　秦牧取出太虚地理图，有神女上前接过，呈给古神天帝。 
　　古神天帝展开地理图看去，沉吟不语。 
　　突然，第八股气息涌来，潜入天帝体內，也在打量太虚地理图。 
　　秦牧目光闪动，忽然道：“臣怀疑，太帝就在天庭中，甚至有可能藏身在天尊之中！” 
　　古神天帝体內，顿时气息紊乱，根根髮丝炸起，衣袂飘飞，脑后光晕疯狂旋转。 
　　秦牧含笑看著这一幕，古神天帝体內的八位天尊，此刻只怕在相互试探！ 
　　————迟到的祝福：祝兰小怡、忘川两位盟主生日快乐哈~ 
　　(本章完)

1048.第1000章 东宫太子
　　第1000章 东宫太子 
　　正在为古神天帝打理肉身的神女们手足无措，她们从未见过古神天帝如此慌乱失態的情况。 
　　现在的古神天帝像是完全失去了对肉身的掌控，脸部的肌肉扭曲，而且是向不同的方向扭曲，一张面孔可以分为八个部分，每个部分都像是一张独立的面孔，各具神態。 
　　他的身体肌肉也像是失去了控制，十根手指扭曲，大筋乱窜，一条条肌肉在皮肤下如同不知多少大龙盘绕爭斗。 
　　这幅场面如此骇人，那些神女被嚇得呆了。 
　　秦牧站起身来，道：“你们退下。” 
　　那些神女纷纷退下，离开养荣殿。 
　　秦牧躬身道：“陛下似乎身体抱恙，臣先行告退。” 
　　他正要离开，突然一股股波动传来，八位天尊都不再爭斗，几乎是同一时间离开了天帝肉身，各自收回自己的法力和神识，不再与其他七位天尊纠缠！ 
　　他们各自忌惮，在天帝体內时攻击对方，同时又要防备其他七位天尊的攻击，每个人都感觉到心力憔悴，甚至说不定会被其他人联手逼迫，暴露自己的真实功法。 
　　与其如此，不如索性退走。 
　　毕竟，同处天帝肉身之中对他们每个人来说都极为凶险，太帝藏在他们之中，这件事可以慢慢查，但是暴露自己最大本钱那就有些得不偿失了。 
　　天帝肉身，剎那间便空了下来。 
　　没有他们的控制，古神天帝缓缓闭上眼睛，他脑后的光晕还在徐徐旋转，没有刚才那般剧烈，胸膛起伏，他还在呼吸。 
　　他的气息恢復平稳，体內的血液也还在流动，像是浩荡天河在血管中奔流。 
　　他的心臟中藏著最为澎湃的力量，仿佛是一个星系的能量源泉，极为恐怖！ 
　　儘管这只是用术数和造化之术打造出的天帝肉身，並非是天帝真身，但依旧拥有著无边的力量。 
　　秦牧呆了呆，这养荣殿里，此刻竟然只剩下了他和天帝肉身！ 
　　他看著天帝的肉身，目光闪动，儘管是古神天帝的仿製品，然而这具肉身依旧可以说是天庭智慧的结晶，仅次於神器御天尊的至强神器！ 
　　然而关键的不是这具神器天帝的威力，而是其所代表的权威和地位！ 
　　“十天尊可以玩得，作为比他们地位还要高的牧天尊，难道我便玩不得……” 
　　秦牧鬼使神差的向古神天帝的肉身走去，口中喃喃自语：“天庭中隱藏著许多秘密，叔钧说这里还是古神天帝的诞生之地，还有御天尊的残魂，造父宫的造化神器，这些地方我都无法接近。不过若是我入驻天帝肉身……” 
　　他压下心头的悸动，脚步不停，很快来到古神天帝的眉心。 
　　这尊天帝肉身虽然是仿製品，但从其肉身构造来看，却看不出有任何术数的痕跡。 
　　天庭道门研究古神天帝的肉身和符文不是一日半日，而是长达几十万年之久，对这尊古神的研究可以说达到了极致。 
　　秦牧儘管得到了古神天帝的大道符文，但至今也没有將这尊天帝的大道研究透彻，反倒是天公的大道符文他获益良多，由此可见天帝大道符文的精密和难度。 
　　他的神识涌出，涌入天帝的眉心。 
　　他立刻“看到”天帝的脑海中一片紫光氤氳，紫光中天帝的大脑像是由无数细致入微的符文组成，仿佛无数大道勾连在一起。 
　　他的神识进入天帝大道，宛如进入一个无比精密的机器，哪个大脑部位掌控著眼睛，哪个部位掌控著嘴巴，哪个部位掌控著手指，都需要他琢磨一番。 
　　饶是秦牧而今的神识无比强横，想要完全控制这具肉身也有些吃力。 
　　天帝的肉身太庞大了，各个大脑部位代表著不同的道，控制身体不同的部位，而调动这些部位需要他来精准的控制天帝的大脑，对他来说，短时间內难以完全掌握这具肉身。 
　　而且，控制古神天帝的肉身，需要不断消耗神识，这种消耗速度也让他十分吃力。 
　　“或许可以用借生这种手段，调动这具肉身自身的力量……” 
　　秦牧想到便做，他得到造物主一族的智慧，对於“借生”这种造物主独有的手段很是熟悉，太帝曾经说过，自己可以想借生在谁的身体中便借生在谁的身体中，可以化作任何人。 
　　秦牧的造诣儘管不如太帝，但施展借生这种手段还是能够办到的。 
　　过了不久，他便感觉到自己的神识与天帝肉身完美融合，似乎变成了古神天帝，他对肉身的操控达到了极为敏锐的程度，就像是操控自己的身躯一样。 
　　不仅如此，他还可以精確的定位古神天帝体內所有的力量源泉。 
　　儘管是仿製品，古神天帝体內也拥有大大小小近两千种力量源泉，调动这些力量，对秦牧自身的损耗便微乎其微。 
　　而调动古神天帝的这些力量源泉，让他感觉到自己变得空前强大！ 
　　“造物主一族的借生法，端的是强横，我现在能够调动这具身体中的所有力量！不知道古神天帝的力量有多强？” 
　　秦牧大喜，古神天帝轰然起身，伸手一划眉心，眉心裂开，秦牧飞起，落入古神天帝的眉心，接著眉心合拢，古神天帝向养荣殿外走去。 
　　养荣殿外，一眾宫女纷纷跪拜下来，不敢抬头。 
　　秦牧挥了挥手，淡然道：“起来吧。” 
　　那些宫女纷纷称是，却等到他走远这才起身。 
　　秦牧驾驭著天帝肉身四下走去，只是这里是內城，他对此地並不熟悉，只能四处乱闯，好在他现在是古神天帝，即便四处乱闯也没有人胆敢过问，反而所过之处，无论是宫中的女官还是太监，亦或是镇守玉京皇城的神將，纷纷跪拜在地。 
　　“叔钧是在后宫感应到古神天帝的诞生地，那么那个地方应该便在后宫。” 
　　秦牧兴致冲冲的向后宫走去，心中升起旖旎心思：“听闻天帝后宫佳丽数不胜数，多得是各族的绝色，我倘若进入后宫，那些妃嬪求著侍寢怎么办？” 
　　他眨眨眼睛，有些为难。 
　　“儿臣叩见父皇！” 
　　突然，一个身材魁梧高大的年轻神人向秦牧叩拜下来，抬头喜道：“父皇一向深居简出，儿臣有好些日子没有见过父皇了。” 
　　秦牧心中一紧，这个年轻的皇子他並不认得，不知道对方的名字，只得抬手道：“起来吧。朕这些日子很是繁忙，对你疏远了。” 
　　那年轻神人心中极为欢喜，连忙起身，眼中似有泪光泫然，强行忍住，道：“父皇已经有四万多年未曾搭理过儿臣了。儿臣虽然是东宫太子，然而见到父皇的次数，还不如宫里的宫女，不能在父皇面前以尽儿女之情。” 
　　秦牧心中一突：“东宫太子？难道是上皇时代末期，擒拿赤帝齐暇瑜，迫使齐暇瑜不得不降的那个东宫太子？糟了，这位太子是帝座境界的大高手！” 
　　当年，齐暇瑜身为南上皇天庭的高手，斩杀前代赤帝，得意洋洋，立碑纪念，而后便被这位东宫太子所擒，不得不投降天庭。 
　　这位东宫太子也是厉害至极的人物，擒拿齐暇瑜之后，也立碑纪念，秦牧在元界破封时见到了这两块石碑，印象很深。 
　　“不知道这位东宫太子是否能够看破我……” 
　　他心中惴惴不安，史上，古神天帝立下了不少太子，然而都没有落得好下场，这位东宫太子只怕是古神天帝真身所生下的太子，拥有著极高的血脉，因此实力极为强横。 
　　倘若他看破自己，这具天帝肉身是否能够敌得过他？ 
　　而且更关键的是，自己根本不知道这位东宫太子叫什么名字！ 
　　“倘若齐暇瑜或者云初袖那个小浪蹄子在就好了……呸呸，小浪蹄子是元姆夫人，得知我入主天帝肉身，不弄死我也会扒我一层皮！” 
　　秦牧低头看著这位东宫太子，温言道：“这些日子却是苦了你了，朕虽然很少见你，但知道你功法神通进步神速。不过帝皇家少有父子亲情，你越是强大，朕便越是难以安心，所以儘量不去见你。你那几个哥哥，当年也都是有所成就之后造朕的反，以至於父子人鬼殊途。这便是朕冷落你的缘由，朕不想让你落得与你哥哥们同样的下场。” 
　　东宫太子急忙再度叩拜，哽咽道：“父皇，儿臣对父皇的衷心天地可鑑，绝不敢有二心！儿臣这些年见到十天尊日益壮大，把持天庭朝政，架空父皇，心中担心父皇安危啊！” 
　　秦牧神情微动，冷冷道：“你好大胆子，胆敢非议十天尊，知道何谓死罪吗？” 
　　东宫太子深深伏地，不敢起身，哽咽道：“而今朝中古神，哪个不是对十天尊唯唯诺诺，唯恐稍微不顺他们的意便惨遭毒手？儿臣担心，长此以往，父皇无人可用！” 
　　秦牧冷冷的看著他，过了片刻，道：“起来吧。你所说的，朕岂能不知晓？朕知你忠心，朕也自有手段应付。” 
　　东宫太子起身，抹去眼角的泪水。 
　　秦牧感慨万千，唏嘘不已，道：“好孩子，真是好孩子，你不像昊……” 
　　他似乎不想提起昊天尊，转换话题，道：“这天庭中，藏有朕的诞生之地，你可知道这块宝地何在？” 
　　东宫太子心中凛然，躬身道：“儿臣虽然不敢打听那块宝地，但也听宫里的人提及过那片禁区。不过儿臣从未进去过！” 
　　秦牧笑道：“今日朕……为父便带你进去看一看这块祖地。走吧，带路。” 
　　东宫太子听到他转变自称，心中大喜，在前面带路。 
　　秦牧跟著他，心中暗暗发愁：“这位东宫太子，到底叫什么名字？不知道他的名字，只怕早晚会被拆穿……还有，他娘亲是哪个妃子？总不会是帝后娘娘吧？” 
　　(本章完)

1049.第1001章 蛋壳
　　第1001章 蛋壳 
　　东宫太子在前方带路，秦牧驾驭著天帝肉身閒庭信步，行走在后宫之中，后宫中粉黛佳人数不胜数，令人流连忘返。 
　　这后宫佳丽极多，宫殿自然也是极多，曲径通幽，隨便选择一条小路走过去，走到尽头便是美丽动人柔情似水的爱妃的爱巢，端的是愜意。 
　　秦牧看著这一条条路径，不禁摇头：“天帝太能享受了。不过，他死了之后，享受的人便不是他了，而是十天尊中的人物。不知道天帝这些年有没有剩下其他孩子？倘若生了孩子，那么到底是谁的孩子？” 
　　他好奇心旺盛，儘管目前的处境极为危险，如履薄冰，稍有不慎暴露，便会死无葬身之地，然而他还是禁不住胡思乱想。 
　　终於，东宫太子带著他来到后宫中的禁区，四周人跡罕至，一尊尊古老的神像守护著此地，他们每经过一尊石像，石像便褪去石质，化作血肉之躯，手持各种神器，躬身见礼。 
　　秦牧凝眸看去，这些神人都是极为强大之辈，一身气血旺盛至极，哪怕是从石化的状態中復甦过来，也可以在一瞬间提升到巔峰。 
　　“这些將士，应该是天庭十卫中的某一卫，奉命专门镇守禁区。” 
　　秦牧心中凛然，天庭十卫，左右羽林，左右龙武，左右神武，左右神策，左右神威，都是挑选天底下最为强大的神魔，最低修为也须得是玉京境界。 
　　镇守禁区的神魔卫士的战力，只怕极为可怕！ 
　　不仅如此，他们手中的神器也不是普通的神兵，这些神器每一件都蕴藏著一种古神大道，想来数量不多的神器结合在一起，便可以凝聚形成一尊古神形態，发挥出惊人的威力！ 
　　要知道，即便是天公，也不过是由四十九种天道组成。 
　　而这里的神魔数量，却是多达万计，神器的数量也多达万计！ 
　　虽然神器组合是比不上真正的古神，但如此多的数量，也是非同小可。 
　　“古神天帝对这里极为重视，不知道其他天尊是否来过此地？” 
　　秦牧向前走去，心道：“肯定是来过。那些天尊不会放过天帝的诞生之地，这里多半已经被搜颳了不知多少遍了。” 
　　前方，东宫太子停下脚步，躬身道：“父皇，前方禁区，儿臣不敢擅入。” 
　　秦牧走上前去，笑道：“为父让你进去，你有何不敢？” 
　　他的耳中传来阵阵声乐，那是极为奇妙的道音道律，是道在低鸣。 
　　秦牧听到这种声音，顿时只觉从前自己看不懂的天帝大道符文竟然一一豁然开朗，一种种大道符文中蕴藏的奥妙隨著道音道律流入他的耳中化作玄妙无比的讯息！ 
　　他从守藏阁得到的天帝大道符文的数量极多，然而这些大道符文却高深莫测，很是难懂。 
　　因此秦牧更多的精力放在天公、土伯、地母等诸多古神的大道符文上，尤其是天公的天道符文，他解开的最多，用太微算经来重新演算，收穫的也是最多。 
　　天帝大道符文，他所能解开的便很少了。 
　　天帝作为古神中的最强者，统御万道的存在，他的大道符文最是高深，天庭道门和道祖也是在这方面用了最多的心思。 
　　即便是秦牧学会了大梵天王佛的无量劫经，想要靠梦中入道將天帝的大道符文解析出来，也是困难无比。 
　　没想到他来到天帝的诞生地，还未进入这片禁区，仅仅听到一些道音道韵，便將解开了一些晦涩难懂的大道符文。 
　　这真是咄咄怪事。 
　　他向前看去，微微一怔，但见前方霞光涤盪，烟气裊裊，光与烟相互映照间，显得很是飘渺。 
　　紫色的霞光似乎是实质，道音道律便是从霞光中传来。 
　　然而古怪的是，这里看起来不大，但是隨著他走向其中，空间渐渐变得辽阔起来，一道道霞光轻轻动盪，如同宏大的紫色光流瀑布，在他们的身边飘来盪去。 
　　“古神天帝便是诞生在这里？” 
　　秦牧感受著古神天帝大道的音律，更多的大道符文解开，身心舒畅。 
　　紫色的霞光和烟气的流动很有规律，有的像是山峦，可以行走在其上，有的像是天河，飘忽不定，有的紫光中蕴藏著无数星光，像是紫光中流淌的星河，时而化作星环，时而化作玉扣。 
　　还有的霞光和烟气组成了连绵的大陆，他们行走在上面，像是走在真正的陆地上，霞光和烟气形成了各种奇异的树木，草。 
　　而道音道律传入他们的耳中，也是如此玄妙神奇。 
　　更为奇妙的是，呼吸这里的霞光和烟气，秦牧只觉自己的元气也自变得更为精纯，更为纯粹。 
　　这里简直就是一个无上的修炼圣地，拥有著无上的力量。 
　　突然，东宫太子闷哼一声，双腿不知何时血淋漓的，却是被霞光和烟气侵蚀，伤到了双足。 
　　这霞光和烟气中蕴藏著最为纯粹的大道，他行走在其中承受著天帝大道的侵袭，能够走到这里，已经极为了得，不愧是能够降服赤帝齐暇瑜的存在。 
　　“你的修为太弱。” 
　　秦牧摇了摇头，道：“为父原本想让你进入这片祖地，给你一些好处，让你在这里修炼提升修为实力，將来也可以作为为父的臂膀。可惜，你太令为父失望了。” 
　　东宫太子羞愧难当，低头道：“儿臣本事低微，无法替父皇分忧解难。” 
　　秦牧继续前行，道：“越到深处，对你的压力越大，你退到安全的地方，藉助此地的灵力修炼一段时间，不要辜负为父的期待。” 
　　东宫太子大喜，急忙退下，待来到安全之地这才停下，安心修炼。 
　　秦牧的目光落在天帝诞生地的中心，那里紫气氤氳，紫气中隱约有东西漂浮，对他有一种莫大的吸引力。 
　　“古神天帝和其他古神，到底是天生地养，还是造物主用神识创造而成，只需到那里，便可以一清二楚！” 
　　他感受著这里的大道的波动，道韵深沉而漫长，让他能够感受到的天帝大道奥妙越来越多，解开的大道符文也越来越多。 
　　无数玄妙的讯息涌来，在他脑海中化作自己的知识。 
　　他在彼岸世界的先灵界，得到先灵界的造物主先灵们的知识，不过先灵界的造物主並没有关於创造古神这方面的记忆。 
　　太古蛮荒时代，大部分造物主被古神剿灭而导致文明传承中断，又经过太帝入侵太虚事件，导致造物主一族的传承有著很多空白地带。 
　　秦牧因为见过血锈地带的遗蹟，因此怀疑是造物主一族创造了万千古神，又被古神所消灭。 
　　不过，这仅仅是他的一个猜测，具体是否如此，则还要亲眼见一见古神天帝诞生的地方才能知道。 
　　只要来到紫光的最深处，应该便可以知道这个秘密！ 
　　秦牧难以压制心头的兴奋，这个秘密，可能只有十天尊和古神天帝知道，而现在他也即將知晓！ 
　　他继续前行，距离那团匯聚著万千霞光的紫气越来越近，突然，秦牧停下脚步，皱了皱眉头，看著天帝肉身的双足。 
　　不知何时，这具无比强大的肉身的双腿，竟然被霞光和烟气割伤！ 
　　双腿上的肌肉被恐怖的压力压得变细了许多！ 
　　“这毕竟不是古神天帝真正的肉身，而是造父宫的造化神器製造出的仿品，难以与真正的天帝肉身媲美。” 
　　秦牧皱眉，天帝肉身是用天帝大道所造化而成，而天庭道门所研究出的大道符文，是依据宏观术数而刻画出的符文，没有微观术数。 
　　这样造化而出的天帝肉身，无论在强度还是在威力威能上，都要比真正的天帝肉身逊色很多。 
　　走到这里，这具仿品已经很难坚持下去。 
　　秦牧试著调动天帝肉身中的近两千个力量源泉，诞生地的大道威压这才减轻一些，然而是否能够走到那里，他也不太確定。 
　　他四下看去，微微一怔。 
　　只见从他这里看去，竟然可以看到玄都、幽都，甚至连元界也尽收眼底！ 
　　不仅如此，宇宙四极乃至於诸天万界也歷歷在目，清晰无比，仿佛距离自己很近，抬手便可以触摸到。 
　　秦牧沉吟一下，看向远处的紫色光团，那个漂浮在光团中的东西也渐渐能够看清轮廓，像是裂开的鸡卵，不过下方还有一样东西，被紫光所遮掩。 
　　东宫太子坐在天帝诞生地的边缘，牵引著霞光和烟气，慢慢修炼，只觉自己停滯的修为也自慢慢提升，心中不禁欢喜。 
　　他看著深入禁区的秦牧，心中一片热切：“父皇冷落了我与其他皇子四万年，我今日才知父皇的苦恼，父皇他这些年承受了很多压力，也是为了保护我们……” 
　　突然，他露出疑惑之色：“父皇怎么停下来了？” 
　　他怔怔的看著走入禁区深处的秦牧，脸上的表情渐渐变得惊恐。 
　　他看到天帝的双腿竟然像他一样也被诞生地的霞光所伤！ 
　　他有一种毛骨悚然的感觉，真正的古神天帝来到自己的诞生地，是绝不可能被这里的霞光所伤。 
　　“他不是父皇！”他心中生出一个可怕的念头。 
　　在他的注视下，秦牧继续前进，距离那团紫光紫气越来越近，他的双腿已经血肉模糊，天帝伟岸的身躯在恐怖的大道威压下也开始扭曲，肌肉收缩，肉身缩小。 
　　即便是躲在天帝肉身的眉心中的秦牧，也渐渐感觉到道压渗入天帝体內，压迫著自己，这压力如此之强，倘若是自己暴露在外，只怕一瞬间便会化作灰烬，不復存在！ 
　　“不能再向前走了！” 
　　秦牧停下脚步，借著天帝的双眸向那团紫光看去，却还是朦朦朧朧，看不清蛋壳下的东西。 
　　“天帝肉身的眼睛不顶用，还是我自己的眼睛更好使！开！” 
　　秦牧低喝一声，调动天帝体內的一切力量守住天帝的眉心，眉心裂开，他的真身出现，张开眉心第三只眼向那团紫光中的东西看去。 
　　他心神大震，只见裂开的蛋壳下，被重重紫光包围淹没的东西，是一座极为古老的祭坛！ 
　　那座祭坛似乎拥有著奇特的力量，牵引著天地大道不断向祭坛中心匯聚，裂开的蛋壳上被霞光和烟气烙印著密密麻麻复杂无比的符文印记！ 
　　蛋壳上的印记极为玄妙复杂，甚至比他在守藏阁看到的玉简符文更加复杂，数量更多！ 
　　不过蛋壳中已经空了，没有任何东西，只剩下那些奥妙无穷的符文还在不断闪烁，时不时迸发出幻明幻灭的玄光！ 
　　“里面似乎还有一些蛋清……” 
　　————十一假期结束了，要开始上班上学了吧？假期结束，认真工作学习哦~ 
　　(本章完)

1050.第1002章 身份败露
　　第1002章 身份败露 
　　“祭坛是造物主的祭坛，不过古怪的是，造物主为何要观想一个蛋？古神天帝是从蛋中孵化出来的，然而造物主应该是直接观想出一个生命体，没有理由先观想出一个蛋，然后再从蛋中孵化出古神天帝……” 
　　秦牧心中纳闷。 
　　古神天帝的诞生莫名的透露著诡异，从天帝的诞生地来看，应该是先有这个蛋，然后造物主一族不知从哪里得到了这个蛋，觉察出蛋中有生命，於是建造了一个祭坛。 
　　他们日夜祭祀，强大的祭祀之力涌入蛋中，让蛋中的生命出生。 
　　不过古神天帝的出世，也导致了造物主一族的没落与衰败，以至於消亡，甚至不得不另闢虚空，躲到太虚中去。 
　　这个猜测还有许多谜团未解，蛋是从何处来的？ 
　　为何蛋中能够诞生出古神天帝这样强大的存在？ 
　　造物主一族聚集了这么多族人来孵化古神天帝，为的是什么？ 
　　秦牧隱隱觉得这具天帝仿品有些承受不住，只得后退，减缓压力。 
　　“那裂开的蛋壳应该很有用处，不知道能否拿走？” 
　　他目光闪动，尝试著调动天帝肉身中的力量，试图取下那裂成两半的蛋壳。 
　　然而饶是天帝肉身拥有著超越帝座的力量，这具肉身的法力涌出还是被诞生地的大道紫霞所碾碎。 
　　秦牧皱眉，蛋壳就在那里，然而天庭十天尊这么多年来一直没有把蛋壳取走，可想而知取走蛋壳的困难程度。 
　　他虽然可以调动这具肉身的力量，然而这具肉身却无法抵抗诞生地道压，无法来到那片祭坛。 
　　记住我们101看书网 
　　“倘若拥有天帝真身，倒可以取走蛋壳，只是天帝真身被困在凌天尊的神通之中。话说回来，当年天帝真身在时，十天尊也没有取走蛋壳，难道是担心蛋壳落在其他人的手中？” 
　　自从古神天帝死亡之后，天盟便不再是一个整体，內部各种势力相互钳制，所以他们掌控天帝时也无法取走蛋壳也就不难理解了。 
　　“世间一切神通道法，到了这里都无法保存，哪怕是无上神识领域，也无法应对诞生地的压力。然而还有一种神通，可以对付这里的大道紫霞！” 
　　秦牧目光闪动，取出凌天尊的桃木髮簪。 
　　只有凌天尊的物质不易的神通，才能让这里的大道紫霞和烟气静止。 
　　他驾驭天帝肉身，调动这具肉身体內的力量，催动桃木髮簪，轻轻一挥，顿时前方一道道流向蛋壳的霞光静止，一动不动！ 
　　秦牧心中大喜，迈开脚步上前，向紫光走去，然而他的脚步移动，触碰到紫光，便立刻感觉到这具天帝肉身中传来的刺痛感。 
　　这具肉身触碰到那些霞光和烟气，根本无法与之抗衡，被侵蚀出许多伤口。 
　　秦牧皱眉，此刻他需要调动天帝肉身中的力量来维持物质不易神通，目前天帝肉身中已经没有其他多余的力量可以调动。 
　　“我自己的元气和神识，是否能够到达祭坛？” 
　　他想到这里，將自己的元气和神识涌出，浩浩荡荡，直奔祭坛而去。 
　　祭坛看起来不远，但实际上的距离却极为遥远，而且那座祭坛远比自己看起来要大，裂成两半的蛋壳也是大的超乎想像！ 
　　秦牧元气和神识融合，极为灵动，总算来到祭坛上，试图將蛋壳托起。 
　　不过还有蛋清的那个蛋壳之沉重，根本无法撼动分毫。 
　　他转而去拖另一个蛋壳，这个蛋壳稍稍晃动一下。 
　　秦牧心中一喜，鼓动元气神识，奋力拖去，將这一半蛋壳一点一点挪动，来到祭坛边缘。 
　　蛋壳从祭坛上坠落，压在静止的紫光上，仿佛飘在水面上，秦牧心头怦怦乱跳，將蛋壳拉近。 
　　蛋壳距离他越近，他便越发感觉到蛋壳的庞大，待到拉到自己的面前，这半个蛋壳的高度已经超过了天帝肉身，需要他来仰望！ 
　　秦牧骇然，顾不得打量蛋壳上的符文印记，吃力的將这个蛋壳送入秦字大陆中。 
　　轰—— 
　　秦字大陆中传来一声剧烈的震盪，蛋壳从天空中落下，却没有完全落地，而是倒扣在秦字大陆的天空中，几乎將这块大陆遮住一半！ 
　　秦牧顿时只觉自己第三只眼的视线有些模糊，只能看到无数闪烁的符文，外界有什么却看不到。 
　　这是因为他的第三只眼很是古怪，以土伯之角所化的秦字大陆为虹膜，以太初原石为瞳孔，天帝的蛋壳落下，恰恰遮住了他的眼瞳。 
　　“我没有其他宝物来放置这个庞然大物，只能放在秦字大陆中，不过被蛋壳遮住了视线，总归不好。” 
　　秦牧心中微动：“秦字大陆的背面没有放什么东西，不知道能否把这个蛋壳放到背面去？” 
　　他没有立刻动手，而是收了桃木髮簪，缓缓后退，等到天帝肉身能够承受住这里的道压，这才停下脚步。 
　　他催动天帝中的力量，涌入自己的第三只眼中，转移蛋壳，將这个巨大的蛋壳送到秦字大陆的背面，倒扣在秦字大陆的中央。 
　　此刻，这蛋壳仿佛化作了他的第三只眼的眼球琉璃体，光线从外界进来，通过秦字大陆中心的太初原石，光线落在蛋壳的內壁上，蛋壳內壁上的无数符文印记被照亮。 
　　然后奇妙的事情发生，秦牧顿时感觉到用这只眼睛去看周遭，一切都大不相同。 
　　他可以看清任何东西的微观构造，甚至连紫色霞光的微观结构也看得清清楚楚！ 
　　那些大道霞光，烟气的构成，甚至连自己的神识微妙之处，都清晰无比的反映在第三只眼中！ 
　　他低头看去，看著天帝肉身，原本看不出的天帝肉身构造，此刻也清清楚楚的反应在他的眼瞳中！ 
　　他甚至可以看到这具仿品体內的任何术数结构，包括造化之术的奥妙也能看穿！ 
　　他看向紫光中的祭坛，目光可以洞穿紫光，將祭坛也看得清楚明白！ 
　　“这蛋壳的用处极大，若是能把另一半蛋壳也弄到手的话……” 
　　秦牧摇了摇头，从目前看来，他没有这个实力拖动另一个蛋壳。 
　　“时间紧急，这具天帝肉身我毕竟是借用，十天尊虽然在相互猜忌，但是必然会很快发现天帝肉身消失的事情，我不能在这里耽搁太久。” 
　　秦牧立刻控制天帝肉身闭合眉心，將自己藏在其眉心深处，控制天帝肉身转过身来，向东宫太子走去。 
　　天庭中到处都是十天尊的眼线，从发现天帝肉身消失到寻到天帝肉身的下落，他们不了多长时间。 
　　他还打算借著这具肉身去造父宫和披香殿看看，须得在十天尊发觉之前动身。 
　　东宫太子眼角跳了跳，看著自己的“父皇”走近，秦牧来到他的身边，东宫太子低下头来，嘴角动了动，还是说出那个词：“父皇。” 
　　秦牧停下脚步，似笑非笑的看著他，突然开口道：“你发现了？” 
　　东宫太子毛骨悚然，全身寒毛根根炸起，险些忍不住要迸发全力逃走！ 
　　“你发现了也没有什么。” 
　　秦牧淡然道：“我贵为十天尊之一，对你这位东宫太子根本不放在心上。实不相瞒，你父古神天帝早已经死了，你觉察到我冷落你四万年，你现在难道想不出原因。” 
　　他冷冰冰道：“你父已经死了四万年了！” 
　　东宫太子噗通一声跪在地上，双手撑著一道道紫色霞光，手掌被霞光消磨得鲜血淋漓。 
　　他身躯颤抖，想要暴起，奋尽一切力量格杀面前的天尊，为古神天帝报仇，然而他却知道力量上的差距，自己断然不可能是天尊的对手！ 
　　他的理智告诉他此刻万万不能动，只能隱忍，隱忍还有活路！ 
　　秦牧冷冷的看著他，过了片刻，道：“四万年前，你父便死在我们十天尊之手，是我们製造了这具肉身来把控天庭。” 
　　东宫太子声音沙哑：“为什么……” 
　　“为什么？” 
　　秦牧哈哈笑道：“就因为这个位子，就因为这莫大的权力！太子，你若是老老实实的做太子，你还可以活命，你若是说三道四，你的死期便不远了。” 
　　东宫太子沉默，身躯不再抖动。 
　　秦牧挥了挥手，淡淡道：“我现在没有抓到你的把柄，废立太子很是麻烦，所以饶你一命。你下去吧，好自为之。” 
　　东宫太子缓缓站起身来，眼中有著泪光，低著头默默向外走去。 
　　“停下。”秦牧將他唤住。 
　　东宫太子身躯僵硬，默默的站在那里。 
　　“不要想著背叛，给我们十天尊废掉你的机会，明白吗？”秦牧声音传来。 
　　东宫太子默默点头。 
　　“走吧。”秦牧道。 
　　东宫太子噙泪离去。 
　　秦牧鬆了口气，心道：“倘若东宫太子真的动手的话，以他帝座的实力，我即便能掌控这具身躯只怕也扛不住。这具身躯太大，操控起来有著诸多不便，打巔峰帝座强者有些困难……” 
　　他精神焕发，向外走去：“先去一趟披香殿，看看能否把御天尊的残魂取来，然后再去造父宫看看那件造化神器到底是什么东西，竟然能够打造出这么多的蓝胖子……” 
　　他刚刚走出这片禁区，突然只见前方一个女子迎面走来，脚踩著登云靴，身穿红间白露肩衣裳，云髻高耸，酥胸半露，正是十天尊之中的嬙天妃！ 
　　秦牧眨眨眼睛，暗道一声糟糕！ 
　　“陛下为何有空到这里来了？”嬙天妃美眸流转，四下打量一番，噗嗤笑道。 
　　秦牧呵呵笑道：“爱妃，这里是朕的祖地，你怎么跑来了？” 
　　嬙天妃笑吟吟道：“陛下好些日子没有进入后宫了，今日突然驾临，臣妾自然是欢欣鼓舞等著陛下，没想到陛下却没有去看人家，而是跑到了这里。” 
　　秦牧一身鸡皮疙瘩，一想到这位嬙天妃有可能便是古神天帝的一魂所化，便说不出的不自在。 
　　(本章完)

1051.第1003章 鱼龙百变无踪跡
　　第1003章 鱼龙百变无踪跡 
　　嬙天妃目光流转，柔声道：“陛下是否要去臣妾那里坐一坐？” 
　　秦牧目光闪动，迈步向前走去，摇头道：“朕累了，要回养荣殿好生保养一下，改日再去爱妃那里罢。” 
　　嬙天妃飞身而起，落在他的掌心里，仰头看著天帝的面孔，很是娇媚，噗嗤笑道：“自从古神天帝的肉身陷落之后，我们十天尊之间的间隙，似乎是越来越大了。这样下去很是不妙呢，你真的相信牧天尊那小子的话？” 
　　“她把我当成了十天尊中的一人，並不知道我是牧天尊！” 
　　秦牧心中微动，继续前行，淡然道：“空穴来风，未必无因。牧天尊，小儿也，我也知道他诡计多端，他的话不可以全信。然而他没有必要骗我们，因为火天尊和虚天尊即將归来，他所说的，问一问火天尊和虚天尊，便可以知道他是否撒谎。” 
　　嬙天妃蹙眉，低声道：“那么你怀疑谁是太帝？” 
　　秦牧似笑非笑道：“嬙天尊，你来试探我？” 
　　嬙天妃躺在他的手掌心里，侧臥下来，手臂撑著螓首，身姿曲线曼妙，柔声道：“天盟中人心惶惶，十天尊各自猜忌，古神未平，太帝添乱，又有秦业逆贼坐镇无忧乡暗中影响局势。现在是天庭生死存亡之际，目前天庭看似江山稳固，实则千疮百孔，不能不让我担忧。我想寻一个志同道合的友人，一起应对。” 
　　“这个友人不是我。” 
　　秦牧冷笑道：“嬙天尊，你找错人了。我根本不信任你，你的来歷透露著诡异，我怀疑你才是太帝！” 
　　嬙天妃哼了一声，站起身来，强大的压力顿时將天帝肉身压得停顿下来。 
　　秦牧眉头一扬，淡然道：“嬙天尊，你是来找朋友的，还是来找敌人的？你真的想让我与你为敌？” 
　　嬙天妃噗嗤一笑，从他掌心飞起，飘然而去：“本宫也是天尊，並不弱於你，你若是想联手，本宫给你机会。” 
　　秦牧鬆了口气，继续向养荣殿走去，心道：“糟了，我忘记了一件事情。十天尊相互猜忌相互怀疑，但也会相互拉拢。嬙天妃前来找我，其他天尊只怕也会前来找我，我现在没有被拆穿，但难保后面不会被拆穿！这具肉身，须得儘快还回去！” 
　　披香殿和造父宫是去不得了，他现在只希望自己在其他天尊找上自己之前，把这尊天帝肉身还回去，免得露出马脚。 
　　毕竟，他不是十天尊。 
　　他迈开脚步，距离养荣殿越来越近，就在此时，只听一个声音笑道：“陛下从哪里来？” 
　　秦牧停下脚步，心中七上八下，却不动声色道：“原来是妍爱妃。朕刚刚从嬙爱妃那里来。” 
　　开口说话的正是十天尊中的妍天妃妍天尊，也是后宫中的一位天妃，只见这女子雍容典雅，仪態端庄，怀中抱著只白猫，身边有著十多个女子隨行伺候著。 
　　那只白猫身上没有一丝杂色，懒洋洋的躺在她的怀里，雪白一片，眯著眼睛打盹，时而又伸出锋利的爪子伸个懒腰，然后又眯著眼睛看著秦牧。 
　　妍天妃楚楚可怜，道：“陛下去疼爱嬙姐姐，却忽略了臣妾，令臣妾顿觉悲从心来。” 
　　秦牧头大。 
　　妍天妃露出期盼之色，柔声道：“陛下，臣妾的长乐宫就在不远，是否要到臣妾那里坐一坐？” 
　　她怀中的白猫伸出猩红的小舌头，舔著爪子上的毛，抬眼慵懒的瞥了秦牧一眼，喵的叫唤一声，往妍天妃胸前拱了拱。 
　　秦牧迟疑，道：“朕还要回养荣殿保养，还是不去长乐宫了。” 
　　妍天妃噗嗤笑道：“陛下，臣妾不是才为陛下保养过吗？” 
　　秦牧心中凛然：“原来在养荣殿召见我的，就是妍天妃！这位天尊在其他天尊之前召见我，询问我太虚和无忧乡的事情，她的消息灵通得很，得到消息比其他天尊更快！” 
　　妍天妃看著他的双足，只见上面血跡斑斑，抿嘴笑道：“陛下去了一趟嬙姐姐那里，竟然弄得一身血回来，的確是要保养一下。没想到嬙姐姐这么凶，臣妾便不打扰陛下了。” 
　　秦牧呵呵笑道：“爱妃放心，过几日朕再翻你的牌子。”说罢，继续走向养荣殿。 
　　妍天妃目送他远去，突然笑道：“敢调戏本宫，胆子却是不小。小七，適才躲在这具肉身中的天尊是谁？本宫倒想知道，他进入天帝的祖地想做什么。” 
　　她怀中的那只白猫纵身跃下，走动两步，虽然是一只猫，然而走路时却龙行虎步，姿態矫健不凡。 
　　白猫口中传来男子的声音，很是厚重，疑惑道：“他不是任何一个天尊。” 
　　妍天妃呆住了，失声道：“小七，你的意思是，刚才的天帝肉身中的，並非是十天尊之一？” 
　　那只叫“小七”白猫道：“他的確不是十天尊，我从前没有见过他，辨不出他是谁，不过若是再度见到他，我便可以认出他来。” 
　　妍天妃眨眨眼睛，疑惑道：“难道是牧天尊那小子？不过，他应该无法驾驭天帝肉身，不是牧天尊，他又会是谁？” 
　　那白猫身躯慢慢变大，突然人立起来，化作一位银甲白袍的將军，英气逼人，英姿不凡，很是俊美，道：“我可以跟著他，查看他的来头。” 
　　妍天妃伸出手来，笑道：“此人不是普通人物，能够驾驭得住的天帝肉身的，都不是弱者。你去追踪他，反而会有危险，快到我怀里来。” 
　　那银甲白袍的俊秀將军向她怀里扑去，化作一只白猫落入她的怀中，在她怀里拱了拱，又懒洋洋的睡下了。 
　　妍天妃身边的宫女似乎早已见怪不怪，跟隨著妍天妃返回长乐宫。 
　　秦牧回到养荣殿，刚刚走入殿內，便见昊天尊背负双手，正在殿內等候。 
　　秦牧心头一突，无视他的存在，逕自从他身边走过去，虽然他看起来很是平静，但一颗心却险些跳到了嗓子眼里。 
　　秦牧稳如磐石，轻轻落座下来，道：“昊天尊有何事前来？” 
　　昊天尊仰起头，淡然道：“铭崖去见你，你带著他前往祖地，耽搁了这么久才出来，到底想做什么？” 
　　“铭崖？” 
　　秦牧微微一怔，露出笑容：“铭崖应该是东宫太子的名字，现在总算知道了。” 
　　他端坐不动，悠然道：“铭崖太子也是天帝后人，去一去祖地却也无妨。昊天尊，你我同为天尊，我做什么事情还无需向你来稟告吧？” 
　　昊天尊哼了一声：“你別忘记了，若是没有了我，你们能够有现在的位子？你们谁能斗得过云天尊、凌天尊和月天尊？正是因为有我在，你们才能爬上天尊的宝座，才能拥有现在的权势！” 
　　秦牧哈哈大笑：“也正是因为有你在，太帝才会混入十天尊之中，成为莫大隱患。昊天尊，你势力的確很大，但我的势力却也不小，不要总是用高高在上的语气跟我说话！” 
　　昊天尊握紧拳头看著他，秦牧竭力克服恐惧，与他对视。 
　　昊天尊鬆开拳头，淡漠道：“秦牧那小子说太帝混在我们之中，你便信了？他无非是分化我们，想要我们十天尊內斗而已。他能活著从太虚中出来，的確是出乎我的预料，但他所言虚虚实实，藏下了很多东西。” 
　　秦牧靠在天帝的宝座上，懒洋洋道：“他的话虚虚实实，不过火天尊和虚天尊应该快回来了吧？只要他们回来，秦牧那小子的话是真是假，自然分明。” 
　　昊天尊目光落在他双腿的伤口处，瞳孔微缩：“你带著铭崖太子进入祖地，是打算借用他的血脉来取走祖地中的宝物？那里的宝物，是我家的东西，你拿不走！” 
　　秦牧露出玩味笑容，道：“昊天尊似乎对铭崖太子很是关切，超过了兄弟之情。” 
　　昊天尊拂袖离去，声音传来：“你好生把这具身躯恢復原状，还有，铭崖太子毕竟是我弟弟，你若是敢对他动歪心思，不管你是哪位天尊，我都能让你死无葬身之地！” 
　　秦牧怒哼一声，目送他离开，这才鬆了口气，几乎瘫坐在帝座上。 
　　“昊天尊与铭崖太子的关係似乎非比寻常，铭崖太子不像是他的弟弟，倒像是他儿子一般……” 
　　天帝眉心裂开，秦牧从中飞出，面色古怪，心道：“皇家的关係真乱。这天帝肉身呆不得了，太刺激了，再呆在里面，迟早穿帮！我须得立刻离开这养荣殿！” 
　　他摇身一晃，化作一个宫女向殿外走去。 
　　刚刚走出养荣殿，迎面便见宽袍大袖的鸿天尊向这边走来。 
　　鸿天尊一袭白袍，眉须雪白，袍子也很是宽鬆，如同一位和善可亲的长著，对谁都是慈眉善目。 
　　“丫头，陛下在殿里吗？”鸿天尊笑眯眯道。 
　　“回稟天尊，陛下还在荣养。”秦牧款款施礼道。 
　　鸿天尊挥了挥衣袖，向殿內走去。 
　　秦牧连忙起步离开，走到长廊拐角处，身躯一变，化作游蛇游入草丛中，待来到前方的池塘，游蛇入水，摇身化作一条大锦鲤沿著后宫的河道游去。 
　　他游到御园，化作青蛙纵身上岸，没走出几步来到树后，树后走出一只狸猫，沿著宫墙角快步走了几步，纵身一跃跳到宫墙上，沿著宫墙在大殿间穿梭。 
　　过了不久，狸猫纵身从墙头跃下，跳入宫墙下的阴影中。 
　　一道黑影贴著地面和墙壁在阴影中不断移动，待来到玉京城的外城，秦牧从阴影中走出，向牧天尊府走去。 
　　养荣殿內，鸿天尊皱著眉头看著双腿上满是伤口的天帝肉身，不禁摇了摇头：“这些傢伙，一点都不爱惜。好歹这身体也是天庭的顏面……到底是谁驾驭这具肉身前往祖地……不对！刚才的宫女有些不对！伺候天帝肉身的，不可能只有一个宫女！” 
　　他神识爆发，笼罩养荣殿四周，明察秋毫，搜寻那宫女下落。 
　　他的神识极为强横，引起的动静极大，顿时有一道道神识爆发，遥遥而来，与他的神识相互碰撞！ 
　　养荣殿四周电闪雷鸣，雷声轰隆震动，赫然是数位天尊神识碰撞造成的异象！ 
　　鸿天尊的神识猛地一收，哈哈笑道：“诸位道友，你们这是以为我是太帝吗？居然还来试探我！十天尊一向同气连枝，何时连自己人也如此戒备怀疑？” 
　　空中的那些神识纷纷散去，四周恢復平静。 
　　鸿天尊微微皱眉，心道：“被他们耽搁这一下，那个古怪的宫女只怕已经走远了。那个宫女便是驾驭这具肉身前往祖地之人，如此鬼祟，只怕祖地……” 
　　他急忙离开养荣殿，赶往天帝的诞生地。 
　　待到鸿天尊来到那里，却见昊天尊、宫天尊、嬙天尊、妍天尊等人也在。 
　　眾人面色凝重，遥望祖地中的那大道紫霞所化的光团，那里，蛋壳少了一块。 
　　“谁取走的？” 
　　昊天尊寒声道：“现在交出来，我可以既往不咎！” 
　　(本章完)

1052.第1004章 再遇都天魔王
　　第1004章 再遇都天魔王 
　　蛋壳总共只有两块，当年天帝肉身在时，天盟內部更加混乱，那时只需控制天帝肉身便可以进入祖地取走蛋壳。 
　　只是当时的他们谁都不愿意蛋壳落在他人之手，反对最为强烈的便是昊天尊，其他天尊和天盟中的领袖出於各种目的，也反对取走蛋壳。 
　　等到天盟內部统一，凌天尊、月天尊等元老相继落幕，只剩下昊天尊、鸿天尊这一脉人马时，他们却发现没有了反对者，但天帝肉身也不在了，更是无法取走蛋壳。 
　　儘管每个人都对天帝祖地中的宝物覬覦不已，然而每个人都没有实力取走蛋壳，因此只能作罢。 
　　昊天尊也试了几次，甚至不惜驾驭著神器御天尊闯入祖地，然而他始终无法接近那座祭坛。 
　　一直以来，他都將这两块蛋壳视为自己的囊中之物。 
　　而且，天帝便是从蛋里出生，天帝是他的父亲，在他心中天帝之物理所当然要归他继承。 
　　没想到，这次居然有人趁著他们相互戒备的当儿，偷偷潜入祖地，將其中一块蛋壳取走！ 
　　昊天尊环顾四周，压制心头的怒气，沉声道：“各位道友，我们一路走到现在並不容易，有现在的地位也並不容易。只要你们把那件宝物还回来，大家还是道友。倘若不还回来，嘿嘿，十天尊只怕要变成九天尊了。” 
　　四周各位天尊还是一片沉默。 
　　对於天帝诞生的那两半蛋壳，他们也很是覬覦。 
　　那蛋壳中烙印著最为完整的天帝大道符文，然而这並非是蛋壳最大的用处，蛋壳最佳的用途，其实是封印古神天帝！ 
　　即便是其他天尊得到古神天帝的肉身，但只要掌握了蛋壳，便依旧可以將古神天帝封印在蛋壳中，將其镇压！ 
　　能够封印古神天帝的肉身，封印神器御天尊自然也不在话下。 
　　有了这件宝物，在十天尊中便会大占上风，可惜现在只剩下一半。 
　　另一半被谁取走？这才是十天尊最为关心的事情。 
　　昊天尊环视一周，突然气极而笑，拂袖离去：“十天尊看来不止要变成九天尊，还要变成八天尊才是！” 
　　他怒极离去，留下其他七位天尊，不过这七位天尊还是一片沉默。 
　　突然，嬙天妃打破沉默：“我来到这里时，便已经是如此了，那件宝物绝非是我拿走的。我倒是看到有位道友驾驭著天帝肉身，与铭崖太子一起进入这里。” 
　　晓天尊不咸不淡道：“铭崖太子离开这里之后，便匆匆离开了天庭，而今不知所踪。他多半知道些什么，何不把他擒来细细拷问？” 
　　妍天妃摸著白猫的脑袋，笑吟吟道：“铭崖太子离开天庭潜逃了？这就有趣了。” 
　　琅轩神皇咳嗽一声，道：“哪位道兄取走了那件宝物，最好还是还回来，免得引起我们的不安。” 
　　没有人应声。 
　　鸿天尊捋著白的鬍鬚，沉吟道：“能够进入这片禁区的，除了天帝肉身之外，恐怕只有太帝有这个本事吧？祖神王，你见过太帝的本事，对他的手段应该並不陌生。” 
　　祖神王淡淡道：“太帝的確有这个能为。他若是潜伏在天庭中，潜伏在天盟中，谁也无法將他寻出来。” 
　　眾人又再度陷入沉默，七位天尊面无表情。 
　　谁是太帝？ 
　　难道太帝真的隱匿在他们之中？ 
　　在场的七个人里，真有一位天尊就是太帝？ 
　　七位天尊面面相覷，却又躲开对方的视线，他们此刻看谁都有可能是太帝，甚至连离去的昊天尊，也成为他们的怀疑对象。 
　　突然，妍天妃抱著白猫离去，笑道：“火天尊和虚天尊回来了。” 
　　其他六位天尊各自隱去。 
　　火天尊和虚天尊从幽都赶回天庭，路上费了点时间，因此比秦牧晚了几日。 
　　十天尊聚首，听火天尊和虚天尊说起自己在太虚中的遭遇，心头都是大震。 
　　火天尊和虚天尊所说的遭遇，与秦牧差不多，也是各种离奇遭遇，如尸行者，造物主城市，疯癲的岳天师，无上神识领域，虚空桥。 
　　秦牧竟然一个字也不曾撒谎，而是原原本本的说出自己在太虚中的见闻！ 
　　牧天尊一向是逆贼，何时变成了一个铁骨錚錚忠心耿耿的忠君贤臣了？ 
　　不过，根据火天尊和虚天尊的见闻，太帝的確大有可能隱藏在他们之间！ 
　　火天尊和虚天尊立刻感觉到各位天尊之间的异样，相互防备，甚至露出敌意！ 
　　以往十天尊之间虽然不能说是亲密无间，但也是暗自防备对方，何时摆到明面上了？ 
　　火天尊微微皱眉，心道：“自从牧天尊到了天庭之后，十天尊之间的隔阂似乎越来越大了，天盟的分裂，似乎不可避免。然而，古神还未剷除，天盟建立之初的目的，便是为了剷除古神统治……” 
　　“那么虚空桥尽头的无忧乡，还是没有寻到？”祖神王问道。 
　　火天尊和虚天尊同时点头，火天尊道：“我们被困在中间的房间中，出来时已经半年之后了。” 
　　“当时牧天尊在哪里？”宫天尊询问道。 
　　“就在门外。” 
　　虚天尊淡漠道：“见到我们之后，他关上房门，等到我们出来之后，他已经不知所踪。” 
　　昊天尊问出最关键的问题：“那么，牧天尊有没有寻到无忧乡？” 
　　虚天尊摇头道：“这就不知道了。” 
　　火天尊瞥她一眼，虚天尊没有说出秦牧身边多出两人，让他有些诧异，不知道这女子到底有什么打算。 
　　不过，虚天尊不说，他也有所保留。 
　　十位天尊各自沉默下来，气氛有些凝重。按理来说，既然寻到无忧乡的踪跡，那么应该立刻提兵杀往那里，就算是损伤惨重也务必將无忧乡剷除，將开皇除掉。 
　　然而现在，他们都没有了这个心思。 
　　相较来说，无忧乡只是癣疥之疾，藏身在他们之中的太帝才是心腹大患。 
　　无论哪位天尊动用自己麾下的势力去討伐太虚，都会面临著太虚造物主和无忧乡的反抗，自己这一边便会折兵损將，势力衰退。 
　　现在的天庭十天尊已经不像从前，倘若自己的势力衰退，再与开皇秦业拼个你死我活，只怕自己不会死在敌人手中，而是死在自己人的冷箭之下！ 
　　毕竟，有大日星君这个前车之鑑啊。 
　　“无忧乡，必须要打。” 
　　慈眉善目的鸿天尊感慨道：“老夫原本以为秦天尊所居住的无忧乡是一片无忧无虑的乐土，没想到却是这么险恶之地。这么个破地方也取名叫做无忧乡，貽笑大方啊。攻打那里，先过太虚中各种险境，不如就让小孩子们先去探探路。等到扫清外界的险恶，咱们再去会一会秦业和那些造物主。” 
　　其他天尊纷纷点头称是，道：“让各大诸天的小孩子们先去清一清道路，到时再与秦业理会。” 
　　火天尊皱眉，道：“诸位，普通神魔前往太虚，半点用处也没有，只是去送死！” 
　　其他天尊纷纷笑道：“火天尊的门徒眾多，麾下强者如云，何不亲自率兵前往太虚，降服秦业？” 
　　火天尊大怒，拂袖起身，怒冲冲离去：“我进入太虚，出生入死，探得消息，你们却在这里相互扯皮。愚夫，火某羞於你们为伍！” 
　　“火天尊还是这个暴脾气。”眾人纷纷摇头。 
　　牧天尊府。 
　　狐灵儿已经下界，秦牧则留在天尊府中，天天研究自己眼中的那个蛋壳，参悟蛋壳上的符文印记，偶尔与云初袖、閬涴神王打趣胡闹。 
　　云初袖是住在天尊府了，占了一个房间不愿意离开，怜魂时不时也来到这里，閬涴神王作陪，三个女子很是热闹。 
　　三个女人在一起的时候，秦牧儘量不去参和。 
　　很快，便有消息传来，天庭决定对太虚用兵，徵召各大诸天的神魔入伍，狐灵儿也命人带来消息，说是天庭造父宫派给延康许多活儿，赶造战爭所需的神兵利器。 
　　“天尊，下界来了个穷亲戚，说是来投奔天尊的。”有宫女来报，道。 
　　“穷亲戚？” 
　　秦牧惊讶，失笑道：“我哪有什么穷亲戚？明明都很有钱。请过来。” 
　　过了片刻，只见一尊八臂魔神在那宫女的带领下走来，那魔神八条臂膀，四张面孔，十二只眼睛，很是威武神气，躬身道：“都天魔王，拜见牧天尊！” 
　　秦牧连忙上前，笑道：“都天老哥哥，你怎么到这里来了？” 
　　那魔神正是都天世界的都天魔王，惭愧道：“都天世界破灭了，我们生活不下去，便在星空中游荡。我们走后，土伯便把都天世界拿了过去，炼製成角。这些日子我们这些都天的魔族饿死的累死的不计其数，听闻天庭要对太虚用兵，我们走投无路便想投奔天庭。不曾想听说天庭中有一位牧天尊，我觉得有些古怪，一打听，果然是你。” 
　　秦牧笑道：“可不是我？” 
　　都天魔王感慨万千，道：“谁曾想当年的少年教主，会是今日的牧天尊？我前来投奔你，也是贿赂了玉京城的守卫一大笔钱財才能进入玉京城。而今，都天世界的百姓和子民已经没有活路，恳请牧天尊念在往日相处甚欢的情谊，给一条活路。” 
　　秦牧上下打量他，笑道：“你不是想投奔天庭，出征太虚吗？” 
　　都天魔王迟疑一下，悄声道：“我觉得天庭不怀好意，倘若太虚这么好打，天庭中自然不知道有多少神魔去抢军功。之所以从诸天万界中挑选神魔，只怕是送过去祭旗的。” 
　　秦牧哈哈大笑，抬手想要拍拍他肩膀，怎奈够不著。 
　　都天魔王慌忙佝僂著身子，秦牧终於拍到他的肩膀，心满意足道：“没错，都天老哥还是如此聪慧过人，一眼便看出不对。这次征战太虚，只是十天尊不愿意损耗自己的势力，故意派些人送死罢了。” 
　　都天魔王满面风霜，有如刀削斧劈，显然这些年並不好过，勉强堆起皱纹拼成笑容，怯懦道：“那么天尊，我都天的百姓能否请天尊庇佑？” 
　　秦牧目光落在他的脸上，没有说话。 
　　都天魔王噗通跪地，深深埋首，道：“都天世界的魔族，已经所剩不多了，还请天尊赏条活路！我自知早年对不起天尊，得罪了天尊，愿意伏首待诛。” 
　　秦牧摇头道：“起来吧。我那延康尚且自身难保，哪里还有领地去安顿你的族人？” 
　　都天魔王连忙道：“天尊先帮我守住族人，我去太虚立功，有了军功便有了领地，我便接回族人！” 
　　秦牧失笑：“你去太虚，是送死啊。別说你，就算是凌霄境界，帝座境界的存在，进入太虚也不敢说能够全身而退。军功，你半点也捞不到。” 
　　————祝穿窗，佛系男神，生日快乐！ 
　　(本章完)

1053.第1005章 都天一梦
　　第1005章 都天一梦 
　　都天魔王说是要去太虚立功，其实是求死而已，他將都天世界的魔族託付给秦牧，自己死在太虚，秦牧便不得不替他担负起照顾族人的责任，对他来说也算是了却一桩心愿。 
　　在他心中，高高在上的牧天尊肯定会有安置他族人的手段。 
　　自己死了之后，秦牧念在过往的交情，虽不说对他的族人照顾得无微不至，但好歹能让他的族人有棲息之地，不必再在宇宙中漂泊，朝夕不保。 
　　这些年没有根的日子，天魔眾们已经过够了。 
　　都天世界毁灭后，他带著族人漂泊，没有哪个诸天世界欢迎他们，还时不时有强大的诸天洗劫这些魔族，追杀他们，擒拿他们去做奴隶。 
　　再这样下去，都天世界的魔族势必会灭绝。 
　　都天魔王著实走投无路，他是个聪明人，当年入侵延康时他原本以为是个小诸天，见到大墟的石像他便立刻知道自己踢到了硬石头打消了入侵延康的念头。 
　　秦牧在魔语和术数上有很大成就，都天魔王也功莫大焉，尤其是术数上，都天魔王的造诣很高。 
　　他知道前往太虚死路一条，但也不得不为之。 
　　秦牧自然心知肚明，明白他的打算，他抬头看了看都天魔王的面孔，风霜如刀，磨难就是催人老的武器，对於神魔来说岁月不能让他们变得苍老，而都天魔王却显得老了，而且志气也不如从前。 
　　他的壮志消磨在背井离乡挣扎求存的路途中。 
　　“都天世界还剩下多少魔族？”秦牧问道。 
　　都天魔王面带喜色，却不敢露出太多的喜悦，连忙道：“只剩下百万天魔眾，真的不多了，只要能有一点棲息的地方，水草丰盛，不消多大，他们就能生存下去……” 
　　“百万天魔眾的確已经不多了，只是我虽然有天尊这个名头，但是在天庭中却没有任何势力，不好安顿他们。” 
　　秦牧道：“他们现在何处？” 
　　“就在天庭外面的天河上，他们是没有资格进入天庭的。” 
　　都天魔王陪笑道：“我让他们留在外面，靠岸边站著，免得被来往的船撞死了。天尊……” 
　　秦牧打断他，道：“也罢。烟儿姐，龙胖，你们过来。” 
　　烟儿站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟快步奔来，秦牧取出一个小小的瓶子，道：“你们带著这件宝物，隨都天魔王前往天庭外，把他麾下的百万魔族收入瓶中。” 
　　这瓶子叫做壶天瓶，是造物主中的藏山氏的宝物，秦牧与洛无双在太虚之地遭遇藏山氏族长的英灵，答应了他们要为太虚建立幽都，藏山氏赠予他这件宝物。 
　　壶天瓶中空间辽阔，內藏一个大诸天，极为广大。 
　　秦牧用这口壶天瓶藏著鸿蒙元液，留著给自己修炼用的，从壶天瓶中拨出一颗星球，借给魔族暂时棲息却也可以。 
　　都天魔王感激涕零，龙麒麟瞥他一眼，诧异道：“都天老哥？你何时苍老到这种程度了？” 
　　都天魔王苦笑连连，道：“龙哥哥莫要开玩笑。” 
　　他在前方引路，带著龙麒麟和烟儿来到天庭外，只见诸多衣衫襤褸破败的魔族站在一艘黝黑的破船上，数量不多，应该是魔族的神通者，还有一尊魔神。 
　　那艘破船上还有几个破损的神藏，龙麒麟探头看了一眼，却是魔神的六合大陆，里面住著数以万计的魔族，应该是死掉的魔神把他的六合神藏贡献出来，让族人暂时有个落脚的地方。 
　　烟儿把这些魔族迁徙到壶天瓶其中一个星球上，倒也算是一个山清水秀之地，很是富饶，可以棲息落脚，不必担忧生计。 
　　都天魔王长舒了口气，跟隨两人返回牧天尊府，烟儿和龙麒麟进去通报，让他先在外面等候。 
　　都天魔王等了片刻，烟儿回来道：“公子说不见你了。公子还说他的日子也不好过，让你保重。” 
　　都天魔王向牧天尊府拜下，叩首道：“天尊恩情，来生再报！”说罢起身去了。 
　　他来到西天门处，天庭在这里招兵买马，许许多多来自各大诸天的神魔在这里报名参军，准备征討太虚。 
　　都天魔王也报了名，管事的神官见他是个能征善战之辈，而且修为境界也高，是瑶池巔峰境界，於是让他做了校尉，麾下有百十尊神魔。 
　　天庭徵召各大诸天的神魔，两个月后便聚集了数百万神魔，楼船大舰，扬帆起航，极为壮观。 
　　舰船上，各军將领传下非想非非想，应对太虚的诡异。 
　　这一路航行了数月，他们终於来到太虚。 
　　太虚中各种诡异袭来，数百万神魔大军死伤无数，都天魔王率领自己的那支军队奋力廝杀，好在他们遇到了太虚中的尸行者，这才活著来到太虚之地。 
　　太虚之地又是各种诡异事件，数百万神魔只剩下不到五十万，都天魔王侥倖活了下来，官职已经提升到游击將军，因为许多將领都已经死在诡异来袭中。 
　　都天魔王率领麾下眾人竭力廝杀，抵抗各种诡异事件，终於在太虚之地建立据点。 
　　隨著时间推移，他身边的將士越来越少，在兵尽粮绝之际，他们终於等到了援兵。 
　　天庭的大军开拨而来，这次率兵的天帝家的太子铭崖，有三公辅佐，率领天河水师大军前来。 
　　铭崖太子和三公对都天魔王的勇武大加赏赐，阵前提拔，封他为忠武將军，神职正四品，又让他统领一军，隨太子征战。 
　　在太虚征战极为危险，然而都天魔王却如有天助，屡立奇功，而且修为突飞猛进，突破到斩神台境界，又突破到玉京境界，更得太子铭崖的赏识，屡屡提拔。 
　　不知不觉间，千年征战过去，都天魔王在太子和三公的率领下遭遇了造物主一族的反攻，屡屡击退造物主一族，立下了汗马功劳。 
　　他军功越来越高，被封为归德將军。 
　　这一日，天尊降临太虚之地，准备全力围剿造物主一族，打通前往无忧乡的道路。 
　　而太子、三公交出军权，带著他一起荣归天庭，接受天庭封赏。 
　　天帝亲自召见封赏，问及都天魔王所求时，都天魔王跪拜道：“愿求一诸天，供族人棲息。” 
　　天帝与百官诸神大笑，道：“爱卿立下这么大的功劳，却只求一诸天，真是淳朴。”於此赏赐財宝无数，另赐两大诸天，封为伯侯。 
　　都天魔王誉满朝野，准备前往牧天尊府拜见，太子却將他召来，道：“牧天尊素有反意，陛下忍他多时了，只是抓不住他的把柄。伯侯与他有旧，去见他时，他必然不加防备。你將这帝袍和帝印藏在他的府中，我前去搜查，翻出帝袍和帝印，便治他一个谋逆之罪，將他问斩！如此一来，陛下可以高枕无忧也！” 
　　都天魔王骇然，不敢接下帝印和帝袍。 
　　“你是担心你的族人？都天，杀了牧天尊之后，你的族人还是你的。” 
　　太子铭崖面色一沉，冷笑道：“別忘记了，孤对你有知遇之恩，是孤提拔你，你才有现在的地位，该是你报答孤的恩情了！” 
　　都天魔王跪拜在地，道：“殿下有知遇之恩，但牧天尊也待我恩重如山，我不能知恩图报倒也罢了，但也不能恩將仇报。还请殿下收回成命！” 
　　太子铭崖勃然大怒，拍案而起，怒道：“杀牧天尊还需要给他捏个罪名，杀你连罪名都不必捏一个！都天，孤给你两条路，要么你上斩神台走一遭，要么你把帝袍和帝印带到牧天尊府！你选一条！” 
　　都天魔王脑中轰然，心里挣扎不已，过了良久，这才道：“微臣愿上斩神台。” 
　　太子拂袖：“那么你便去死！” 
　　斩神台上，都天魔王跪在那里，怔怔的想著自己这一生的际遇，心中感慨万千，心道：“我的族人在牧天尊那里，应该还好吧……” 
　　两道刀光闪过，他的头颅落地，元神也被斩杀，魂飞魄散，不入幽都。 
　　都天魔王眼前陷入纯粹的黑暗。 
　　就在此时，他只听耳边传来那个叫烟儿的女子的呼唤声，都天魔王连忙张开眼睛，抬眼四下望去，心中一阵恍惚，喃喃道：“这是哪里？” 
　　“都天，你怎么在天尊府外睡著了？” 
　　烟儿笑道：“公子让你过去呢？” 
　　都天魔王茫然道：“我不是死了吗？我在哪里？斩神台呢？铭崖太子呢？” 
　　烟儿噗嗤笑道：“什么斩神台？这里是牧天尊府！这里也没有铭崖太子，听说铭崖太子逃了，不知所踪。我適才和龙胖去见公子，公子让我出来，叫你进去呢。谁曾想你却躺在这里睡著了。” 
　　都天魔王站起身来，还是有些迷茫，四下看去，阳光明媚，这里的確是天庭玉京城中的牧天尊府，一千多年前经过这里的行人还未走远，仿佛只是过了短短片刻。 
　　然而，他在睡梦中却已经过去了千年之久，经歷了太虚中的无数次恶战，甚至还班师回朝接受了天帝的封赏，最终却又被押上了斩神台！ 
　　烟儿领著他向府中走去，道：“你可能是太累了，长途跋涉，劳顿不堪。公子不喜欢人跪他，你见面可不能再跪了。你吃什么灵丹？” 
　　都天魔王摇了摇头，道：“我不吃灵丹。” 
　　烟儿塞给他一粒，都天魔王尝了尝，味道却也不坏。 
　　“烟儿姐，我適才睡著了，在睡梦中不知不觉间过去了千年，梦中种种，歷歷在目，竟然无比真实。” 
　　都天魔王跟著她，一边吃著灵丹一边说起自己的梦境，道：“我这一梦醒来，恍如隔世，竟不知梦中是梦还是现在是梦。” 
　　“你刚才当然是在做梦，现在是醒著的。” 
　　烟儿忍俊不禁，笑道：“梦中发生的事情，怎么能当真呢？比如说梦中你是伯侯，修成了玉京境界，而现在你却只是瑶台境界。倘若梦里的事情真发生了，你现在岂不是轻易可以突破到斩神台的境界？” 
　　她刚刚说到这里，突然都天魔王的气息暴涨，元神竟然站在他的天宫的斩神台上，经歷了斩神台的磨礪而不死！ 
　　烟儿嚇了一跳，失声道：“你怎么做到的？” 
　　都天魔王四张面孔都是茫然无知的神態，手足无措，喃喃道：“我根据梦中的领悟，莫名其妙的便突破了……烟儿姐，那真的是梦吗？” 
　　烟儿想了想，笑道：“一定是你的积累到了，这才自然而然的突破，修成斩神台。你再试试看，能否踏入你的天宫的玉京城？” 
　　都天魔王尝试一番，摇头道：“无法进入。” 
　　烟儿笑道：“这就是了。你的积累未到，所以，梦还是梦。公子，都天到了！” 
　　秦牧正在前方的园中，与閬涴神王和云初袖打趣，龙麒麟趴在旁边，脖子上掛著一枚小瓶子，正是壶天瓶。 
　　秦牧转过头来，笑道：“都天老哥，我左右想了想，你的魔族子民我不熟悉，我来帮你管理他们的话，还需要费心费神。你还是不要去太虚了，留下来照看他们比较好。” 
　　都天魔王又想跪下，想起烟儿的提醒，这才躬身道：“多谢天尊。” 
　　“还是叫我教主吧。” 
　　秦牧似笑非笑道：“你说我的恩情，来生再报。现在是你的来生了。” 
　　都天魔王脑中轰然，瞠目结舌的看著他，却见秦牧又与那两个冰雪可爱的女孩调笑起来。 
　　“那不是梦中的事情吗？”他浑浑噩噩。 
　　————宅猪梦见了有好多月票，有好多推荐，有好多订阅，还有大家都夸我写的好，写的字数多！真幸福~ 
　　(本章完)

1054.第1006章 白猫
　　第1006章 白猫 
　　云初袖瞥了都天魔王一眼，微微皱眉，道：“一个斩神台境界的魔神，而且这么丑，牧天尊为何待他这么好？” 
　　秦牧笑道：“资质好，悟性好，聪明坚韧，只是早年被耽搁了。都天魔王是少数让我入眼的人物。” 
　　云初袖不禁好奇起来，问道：“还有那些人物值得牧天尊入眼？” 
　　“那就多了。” 
　　秦牧如数家珍，道：“天庭十天尊，还有天公，土伯，天帝，帝后，元姆等诸古神，太帝、开皇，大小帝座强者，以及年轻一辈中的才俊几十位左右，加在一起，约莫有一两百人。” 
　　云初袖笑得枝乱颤：“一两百人还叫多？牧天尊，你想嚇死人家呢？” 
　　秦牧魂儿险些被这女子勾了去，暗道一声厉害：“难怪当年古神天帝也会中招！” 
　　龙麒麟警觉地抬起头，咳嗽一声。 
　　秦牧立刻精神抖擞，目光从云初袖身上移开，落在閬涴神王身上，顿觉云初袖的引诱全然无用。 
　　欣赏閬涴神王那种寧静淡雅的美可以让他的心灵安静下来，她们二人虽然容貌一样，然而閬涴神王不像是云初袖，云初袖给人一种强烈的占有欲，而閬涴神王的气韵却是让你不自觉的陷入其中，迷恋其中。 
　　龙麒麟又咳嗽一声，秦牧不禁纳闷：“我不看小妖精了，龙胖怎么还咳嗽警醒我？” 
　　龙麒麟大皱眉头，心中有些不安：“教主还有救吗？” 
　　云初袖看著閬涴神王，微微蹙眉，心道：“这小妖妇勾人的本事比我还厉害，什么来头？看气质像是我姐姐，不过姐姐是怜魂那小妖妇，不至於再派来一个绝无尘来。我试探她这么久，也看不出她的底细。十天尊中，到底是哪个天尊化作绝无尘？难道是宫天尊？却也不像……” 
　　秦牧与二女调笑几句，便起身带著都天魔王和龙麒麟离开。 
　　“都天老哥，壶天瓶我交给龙胖掌管，你平日里便跟著龙胖。” 
　　秦牧避开了云初袖和閬涴神王，这才道：“你有时间，便多去壶天瓶中安顿你的子民。这壶天世界中还是一片空白，足够你族人繁衍生息了。不过，这壶天瓶只是另一个无忧乡，躲在里面只会固步自封，你们將来还是要迁徙出去，到外界定居。” 
　　都天魔王称是，黯然道：“外界诸天林立，只怕没有我族的棲息之地。” 
　　秦牧微微一笑：“你在天庭很难立功，但在我这里立功却是不难。延康有一种族叫做天羽族，她们的天羽世界被另一股魔族占据，天狱族长羽曌青屡次请我去攻打天羽世界，夺回她们族人的领地。我虽然答应下来，却一直没有时间。过些日子我將会下界走一遭，你便去见羽曌青，助她夺回天羽世界，天羽世界也是一大诸天，分割出一块让你族人暂时落脚还是可以的。” 
　　都天魔王迟疑道：“暂时落脚，长久下去，只怕会惹出许多事端，恩情也会变成仇敌。” 
　　秦牧赞他人情练达，笑道：“將来的事情，谁能说得清？说不定百十年过后，这天下就大乱了呢？乱世之中，豪杰四起，你和你的族人未必没有棲身之地。” 
　　都天魔王瞪大眼睛，失声道：“天庭而今统治各大诸天，十天尊的威能镇压万界，怎么可能生乱？” 
　　他的另一颗脑袋突然醒悟过来，笑道：“是了，牧天尊进入天庭，怎么可能不乱？” 
　　秦牧笑骂一句。 
　　正说著，閬涴神王分拂柳寻来，看了看都天，神识波动，传音道：“圣婴，何时前去寻找祖庭？” 
　　秦牧神识波动：“我前几日刚刚盗走天帝的蛋壳，十天尊相互猜忌怀疑，只怕也有人怀疑我。我现在离开天庭，只怕会有天尊坐不住，在途中试探我。” 
　　他皱眉道：“十天尊原本便有间隙，相互猜疑，此刻我带来了太帝隱藏在十天尊中的消息，没想到他们还能坐得住，並没有內斗。我盗走天帝的蛋壳，他们还是按兵不动，沉稳得很，表面上依旧和睦团结。我现在有些无力。” 
　　他摇了摇头，感慨道：“我吐露太虚和无忧乡的下落，他们也不为所动。我已经没有任何把握能够引起他们的內斗了，难道只有把天帝、帝后和元姆藏身在十天尊中的消息捅出去，他们才会內战吗？” 
　　“圣婴，你有些过於急切了。” 
　　閬涴神王劝解道：“欲速则不达，你现在应当离开天庭，静观其变。矛盾日积月累，仇恨会越来越深，越来越大，你想短时间內挑起十天尊內战，只会落下痕跡，被人抓住把柄。你借用天帝肉身盗取天帝……天帝的蛋壳一事，我便不赞同，太危险了。” 
　　她柔声道：“太帝隱藏在其中，天帝也隱藏在其中，十天尊能人异士这么多，难保会发现你的痕跡。先前你若是想要离开天庭，他们最多是派人暗中监视，你盗取天帝蛋壳之后离开天庭，只怕便有诸多凶险。天帝，我並不知道他的手段，但太帝神通广大，多半会怀疑到你的头上。” 
　　秦牧点头道：“是我莽撞了些。神王姐姐，你知道天帝是卵生的吗？” 
　　閬涴神王摇头。 
　　“閬涴神王毕竟是年轻的造物主，看来只有询问叔钧神王了。” 
　　秦牧想到这里，正欲命人去寻来叔钧，突然只听烟儿的惊叫声传来：“哪里来的野猫？龙胖，快点过来，府里进来一只野猫！” 
　　龙麒麟支棱起耳朵，急忙奔了过去，叫道：“都天老哥，一起帮忙！” 
　　都天魔王连忙跑过去，笑道：“烟儿姐是个深不可测的大高手，还能抓不住天庭里的一只野猫？” 
　　秦牧心中微动：“烟儿是凌霄境界，自幼得月天尊的教导，岂会抓不住一只野猫？天庭中多的是神魔，岂会有野猫出没？这猫有古怪！” 
　　他正想著，只听府中一片吵吵嚷嚷，烟儿化作青雀振翅飞来飞去，龙麒麟和都天魔王与一眾宫女四下里围堵，然而还是抓不住那只野猫。 
　　秦牧定睛看去，那是一只白猫，身形鬼魅，神出鬼没，总是能险之又险的避开眾人，即便是烟儿和都天这两大高手联手，也捉不住它。 
　　烟儿大呼小叫：“这猫好身手，一身筋肉劲道，肯定好吃！” 
　　“好像是妍天尊的猫！” 
　　秦牧微微一怔，看向閬涴神王。 
　　閬涴神王低声道：“死的活的？” 
　　秦牧正欲说话，突然閬涴神王脸色微变，低声道：“有天尊来了！” 
　　她话音刚落，有宫女慌忙寻到园，道：“老爷，妍天尊来访！” 
　　秦牧正要起身前去迎迓，突然妍天妃的笑声传来：“牧天尊，不用来迎了。你这天尊府却也颇为华丽，陛下给你一个好地方呢。” 
　　秦牧迎上前去，笑道：“天妃娘娘如何来了？” 
　　妍天妃笑吟吟道：“我路过贵府，猫儿跑丟了，心想是否是跑到天尊家里了，於是来看看，没想到还未来得及通报，便听到府中传来打猫。这猫儿是我的小心肝儿，因此慌乱之下，才会擅自闯入，还请牧天尊见谅。” 
　　她正说著，白光一闪，那白猫跳入她的怀里，向她怀里缩了缩，看著逼来的青雀和龙麒麟不由呲牙，尾巴上的毛根根炸起。 
　　妍天妃揉了揉它的脑袋，白猫这才安静下来，眯著眼睛，时不时打量青雀、都天魔王等人，发出呜呜的威胁声。 
　　秦牧温和笑道：“天妃娘娘的猫儿却是灵动，连凌霄境界的大高手也捉不住。” 
　　“天尊家的猫，自然是有些本事的。” 
　　妍天妃看了看閬涴神王和闻讯赶过来的云初袖，露出惊讶之色，笑道：“这两个妹妹是？” 
　　閬涴神王没有说话，云初袖向妍天妃见礼，笑道：“我是云府的云初袖，见过妍天妃。天妃不在后宫中，竟然跑到牧天尊府来，未免有失帝家的体统。” 
　　妍天妃目光闪动，柔声道：“云家妹子有所不知，我虽是天妃，但也是天尊。牧天尊是天盟的五老之一，便是本宫的前辈，作为后辈前来拜访前辈，並不失帝家的体统。我若是天天私会牧天尊，有家不归，才有失帝家的体统啊。” 
　　云初袖心中狐疑：“妍天尊口气这么厉害，难道这小贱人是姐姐？” 
　　她自从发现怜魂便是帝后娘娘后，总有些疑神疑鬼。 
　　妍天妃告辞，笑道：“寻到了猫儿，我便放心了，不打扰牧天尊修行。毕竟我是天妃，长时间呆在这里，容易惹人閒话。改日本宫先送拜帖，再来拜访。” 
　　秦牧相送，道：“天妃娘娘，过几日我想离开天庭，娘娘只怕寻不到我了。” 
　　妍天妃惊讶道：“牧天尊前几日刚从太虚归来，还未休息几日便要离开？天尊打算去何处？何时归来？” 
　　秦牧感慨道：“我来到天庭，才知天地之大，因此想四处走走，见见世面。我打算云游四极之地，拜访四帝，登极高之地，拜访天公，下极深之所，拜访土伯。至於何时能回来，那就不知道了。” 
　　妍天妃露出羡慕之色，哀嘆一声，颇为淒婉：“本宫倒也想像牧天尊这样逍遥自在，只是自从嫁给了帝家，便只能在这深宫中走动，平日里去过的最远地方便是玉京城。说起来倒是淒凉，真羡慕天尊，可以云游天地。告辞了，天尊留步。” 
　　秦牧送她出门，却见门外有著鑾驾，许多宫女在鑾驾边守候，两个女孩分开鑾驾的珠帘，妍天妃抱著白猫登上鑾驾，端坐下来，向秦牧轻轻点头。 
　　秦牧躬身还礼。 
　　两个宫女放下珠帘，鑾驾开动，驶离天尊府。 
　　秦牧转身回府，立刻书写奏摺，准备送入朝堂，稟告天帝自己要离开云游之事。 
　　“我也要去！”云初袖欢呼雀跃。 
　　秦牧大皱眉头，心道：“上次在太虚之地才能弄死她而不惊动元姆的真身，当然，还是靠洛神刀这个心狠手辣之辈出手。这次她又要跟著，怎么才能弄死她？不如先去延康，寻到洛神刀劈死这小狐狸精……” 
　　鑾驾上，妍天妃轻轻抚摸著猫头，那白猫舔了舔爪子，慢条斯理道：“天妃没有猜错，那日驾驭天帝肉身，盗走天帝蛋壳的，就是牧天尊。他可以瞒得过其他人，但瞒不过我。” 
　　妍天妃顺著猫尾巴，白猫翘起尾巴，很是享受。 
　　“这就有意思了。” 
　　妍天妃轻笑道：“牧天尊的修为不高，却可以控制天帝肉身，给他凌霄境界的修为他也未必能够办到。那么他是怎么做到的？太帝应该有这种本事，太帝的神识无比强横，可以用神识来代替元气修为。如此看来，牧天尊应该是在太虚中遇到了造物主，大有奇遇，以至於神识造诣飞增。” 
　　白猫道：“那么天帝的蛋壳……” 
　　妍天妃微笑，看著窗外玉京城的繁华，笑道：“太帝会向他出手的。我能够猜出牧天尊得到造物主一族的奇遇，太帝也能猜出，他毕竟是神识第一人。我也想知道，到底谁才是太帝。” 
　　她揉了揉白猫的腮，目光有些狡猾：“太帝死而不僵，令人难安啊。当年他控制天帝真身袭杀凌天尊的那一幕，令我不寒而慄。” 
　　————妍天尊把宅猪抱在怀里，顺了顺猪毛，喃喃道：报废的宅猪不要扔，裹上月票，撒上推荐，放在订阅里炸一炸，隔壁的小孩都馋哭了…… 
　　(本章完)

1055.第1007章 天龙宝輦
　　第1007章 天龙宝輦 
　　秦牧把奏请离开天庭云游四方的奏摺送到玉京城凌霄殿，没过多久，天帝批示准了，赐下天龙宝輦，彰显天尊的威严。 
　　秦牧自然知道准自己离开天庭的不是天帝，而是十天尊。 
　　十天尊之间已有芥蒂，相互钳制，连太虚和无忧乡他们都无暇顾及，自己留不留在天庭对他们来说都没有用处，派来几个人监视一番便是。 
　　云初袖果然来了。 
　　秦牧面色阴晴不定，心道：“我这次离开天庭，除了要寻找造物主的祖庭，拜会各界古神之外，还要避开天庭眼线，为云天尊招魂。你却偏偏来挑拨我监视我，嘿嘿，洛神刀已经砍过你一次，不怕再砍一次！” 
　　对于天龙宝輦秦牧还是满意的，是九条玉京境界的神龙，而且宝輦极为奢华，当然是比不上閬涴神王的凤輦，但也是秦牧用过的最华丽的宝輦了。 
　　“你死定了！”云初袖见到这宝輦，兴奋得浑身发抖，向秦牧道。 
　　秦牧没有好气道：“你才死定了！我好歹也是牧天尊，怎么对我说话呢？” 
　　“这九条天龙是东帝青龙的血脉，你不是要去东极见青龙大帝吗？” 
　　云初袖满怀欢喜，笑道：“东帝青龙见到他的血脉被你拿来拉车，定然大怒，你可不是死定了？” 
　　秦牧心头一突，訥訥道：“那就请九位兄台到车上坐，我让龙胖拉车便是。” 
　　云初袖打量宝輦上的华盖，笑道：“那也死定了。你看这宝輦的华盖上烙印的是天道纲常，上面的星斗运行轨跡，便是天公的模样。到了天公那里，天公弄死你！” 
　　秦牧脸色一黑，走入车中，抬头看了看，果然是天道纲常，形成天公的形態，让天公给自己遮风挡雨，触怒天公非同小可。 
　　“还有车下。” 
　　云初袖撅著屁股向车下看去，向他招手，道：“快点来！车下绘製的纹理是玄武纹，乘风御浪，把玄武压在车下，到了北帝玄武见了这辆车，也要取你性命！” 
　　秦牧来到她身边，两人一起撅著屁股向车下看。 
　　车下果然是玄武纹，秦牧脸色愈发黑了。 
　　“这车上的金铬上绘製的纹理则是白虎纹，无坚不摧，破开一切阻碍，白虎纹一直连接到扶手上。” 
　　云初袖又跳到车上，检查座位，喜不自胜道：“你將西帝白虎坐在屁股下，扶手抓著她的脑袋，西帝白虎岂能容你？” 
　　秦牧心里哆嗦，道：“还有吗？” 
　　“车尾处有朱雀纹，绘製朱雀彩翼，南帝朱雀看到你的车把她当成尾巴，岂能容你？” 
　　云初袖跳到车辕上，晃著腿，捡起掛在车辕边的鞭子，笑道：“车夫坐在这里，手中提著鞭子，车辕上却绘製了幽都大道，可以让这辆宝輦无视幽都大道，长驱直入幽都。” 
　　秦牧鬆了口气，道：“我与土伯关係好，绘製幽都大道没有什么。” 
　　云初袖冷笑道：“土伯是使鞭子的！你的车夫坐在这里，也使鞭子，土伯能给你好脸色？” 
　　秦牧面黑如铁，怒道：“这辆车是你们十天尊给我用的，不关我的事！而且，十天尊中也有你吧？难保没有你使坏！” 
　　他此次出门的確是打算去拜会各界古神，上书朝廷的名义也是去拜会各界古神，云游四方，天庭给他这辆车，摆明了是要他好看。 
　　云初袖晃著小腿吃吃笑了起来，道：“是啊！我一力推荐他们天龙宝輦，大家都说好，於是就给你了。” 
　　秦牧怒哼一声，閬涴神王已经走了过来，款款登上宝輦，落座在主位旁边的座位上，道：“这车不坏。天尊，何时出发？” 
　　烟儿站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟快步跑来，都天魔王四条腿叉开，坐在龙麒麟背上，来到车边便腾空而起，落座在车辕上。 
　　云初袖一脸坏笑，將鞭子递给他，都天魔王接过鞭子，赞道：“这车好，速度一定快！” 
　　云初袖抬起柔荑，在自己脖子上抹了一下。 
　　秦牧送她两个白眼，询问烟儿道：“烟儿姐，看到大头了吗？” 
　　烟儿道：“大头这几日跟著齐九嶷求学，我已经命人去寻他了，算算时间也应该到了。” 
　　龙麒麟跳上宝輦，钻入车厢，在云毯上睡下。烟儿则从他脑袋上飞起，落在车柱上，抖了抖羽毛。 
　　过了片刻，叔钧快步赶来，远远看到天龙宝輦，不仅赞道：“好车！端的是华丽！”说罢，登上宝輦，在主位的右手坐下。 
　　秦牧无奈，只得登上宝輦，坐在主位上。 
　　云初袖也爬上车，瞥见没有自己的座位，便要坐在秦牧的腿上，秦牧正打算一脚把她踢下去，閬涴神王笑道：“妹妹到这里来座。这个座位颇为宽敞。” 
　　云初袖与她挤在一个座位里，嘻嘻笑道：“閬涴姐姐，咱们俩倒像是一个娘生的一般，难得长得这么像。” 
　　閬涴神王恬静笑道：“是啊。” 
　　云初袖眨眨眼睛，看著她眉心的柳叶，好奇道：“姐姐的柳叶下是什么？” 
　　“你不会想知道的。”閬涴神王温和笑道。 
　　外面，都天魔王挥动鞭子，那九条天龙顿时腾空而起，九龙拉著宝輦向府外驶去，那宝輦下的车轮一动，顿时浮现出玄武异象，足踏一道天河，长河蜿蜒而去。 
　　“教主，咱们要去哪里？” 
　　都天魔王的声音从外面传来，道：“天庭中很多座灵能对迁桥，通达万界，从灵能对迁桥走，能够省下不少路程。” 
　　秦牧正要说话，云初袖兴奋道：“先去东极！” 
　　秦牧面色一沉，再也忍耐不住，颤抖的手指指著这女子，气极而笑：“元姆，你现在墮落了，一副破罐子破摔的样子，哪里还有从前的姿態？你別忘了，当年是老子把你与天帝的私生子昊天尊打得千年不能自理！而且是当著你的面打的，你却无可奈何！” 
　　云初袖连忙扑到他的跟前，小心翼翼给他捶腿，仰头看著他，楚楚可怜道：“天尊消消气，你怎么知道人家是元姆的？难道是人家在太虚中露出了马脚？天尊发怒的样子，人家好喜欢……” 
　　秦牧一腔怒气无处发泄，哼了一声。 
　　云初袖吃吃笑道：“昊儿一点都不好，暗算了他爹，还要暗算我，他自己却不好出手，於是请凌天尊来对付我。幸好我机灵，早就防备著凌天尊，正好借凌天尊之手诈死脱身，她反倒成全了我。你打了他，我原本很生气，后来就很开心了。” 
　　她给秦牧捶著腿，兴奋道：“你这次出行，肯定有很多天尊向你出手，其中便有昊儿！你得罪他得罪得太惨了，人家要亲眼看著他打死你！” 
　　秦牧颓然道：“昊天尊打死我得了，你不用捶了，先回位子上歇息。都天，咱们先不去东极，先去元界，到了元界后再去东极。我好久没有回过元界了，先回家乡探望亲友。” 
　　都天魔王称是，驭使九龙拉著宝輦驶向一座灵能对迁桥。 
　　云初袖生性跳脱，又跑到车外拉著车柱观望。 
　　閬涴神王露出疑惑之色，看了看秦牧。秦牧神识波动，传音道：“她是十天尊中的元姆夫人，只是不知道她在十天尊中的身份是谁。元姆夫人，也是古神，是诞生在归墟中的古神，天帝的姘头，帝后的妹妹。” 
　　“她的脾性好生古怪。” 
　　閬涴神王诧异道：“作为归墟的元姆夫人，不应该端庄大方，举止得体的吗？她怎么是这个性格？” 
　　秦牧嘆了口气，这位元姆夫人化作绝无尘的模样后，性子变得著实让人捉摸不透。 
　　叔钧神识波动，插入他们之间的交流，道：“古神元姆，掌控著毁灭一切的力量，在太古时代，她便是这种性子，既討人厌，又惹人爱。” 
　　秦牧瞥他一眼，问道：“叔钧神王是否知道古神天帝是卵生的？” 
　　叔钧点头道：“知道。” 
　　秦牧连忙追问道：“天帝是卵生的，那么卵从何来？” 
　　“这就不知道了。” 
　　叔钧摇头道：“我们也不知道太初神石太初原石是怎么来的，也不知道鸿蒙元液来自何处，更不知道那些太古巨兽是来自何方。古神天帝的卵，是太帝族人从祖庭中的一处宝地捡来的，我对此所知不多。” 
　　秦牧皱眉。 
　　叔钧继续道：“据说太帝族人发现这个卵之后，发觉这个卵很是巨大，卵中有生命，那个生命比造物主一族还要古老，只是昏睡不醒。早年的时候，他们还把这个卵当成了神物祭拜，后来有了太初神石，造物主自己就是神，也就把卵给扔到旮旯里了。谁知道他们什么时候又把卵给翻出来，继续祭祀，然后便从里面诞生出一个古神天帝来！自作孽啊。” 
　　他摇头嘆息。 
　　古神天帝的破壳而出，揭开了造物主一族灭亡的大幕。 
　　“你觉得这次你离开天庭，哪位天尊会向你出手？” 
　　閬涴神王询问道：“適才元姆说昊天尊会坐不住，除了昊天尊之外，还有谁会对你下手？” 
　　云初袖探头进来，笑道：“咱们进入灵能对迁桥了！你们在聊些什么？” 
　　秦牧定了定神，看著窗外呼啸的光流，道：“我们在说我离开天庭，谁会半路对我下手。元姆夫人以为这次是否有人要杀我？” 
　　“不要叫人家元姆，人家现在是云渐离的妹妹，这次跟著天尊是下界寻找哥哥的。” 
　　云初袖想了想，道：“每个天尊好像都有理由出手，就连我也有理由趁著你离开天庭诛杀你。不过，天庭还有许多你不知道的秘密，被你害得最惨的其实不是昊儿，而是太帝。他藏得好好的，而你却说太帝就在我们中间，我想他会坐不住吧。” 
　　秦牧不解道：“你可以猜出太帝出手，那么其他天尊应该也可以猜出来。太帝还会对我下手吗？” 
　　云初袖眨眨眼睛，过了片刻，悠然道：“天庭有第十一位天尊，不过他已经死了四万多年了。当年便是他驾驭古神天帝的肉身袭杀凌天尊，被凌天尊困死在神通中。四万年，他的肉身应该还没有腐烂。如果他就是太帝的话，太帝果然还活著的话，那么他的这具肉身便会出动。” 
　　她微笑道：“利用这具肉身来杀你，谁也无法揭破他的真面目。” 
　　秦牧心神大震，吐出一口浊气：“真聪明。这第十一位天尊的肉身离开天庭，那么他肯定无法瞒得过你们的耳目，如此一来，你们……” 
　　云初袖摇头道：“他的肉身不在天庭。” 
　　秦牧微微一怔。 
　　云初袖嘻嘻笑道：“他被埋在了元界。人家早就告诉你先去东极，你偏偏要去元界，可不是送死？” 
　　秦牧脑中轰然，突然宝輦一顿，都天魔王的声音传来：“教主，到元界了！” 
　　(本章完)

1056.第1008章 人族晓天尊
　　第1008章 人族晓天尊 
　　有了灵能对迁桥之后，无论是前往何地都顺畅许多，元界是一个大地方，极为重要，因此连接元界的灵能对迁桥有很多。 
　　秦牧向外看去，只见这里是元界中心的一座灵能对迁桥，建立在天空中的一座神城之中，距离元木不远，不由皱眉，道：“都天，为何没有直接前往延康？” 
　　都天魔王还未来得及回话，云初袖笑道：“延康是个小地方，连接延康的灵能对迁桥只有两条，一条在我的掌控中，另一条在造父宫中。你们从其他对迁桥走，只能来到这座神城。这座神城叫做元都，算是元界的中心。” 
　　秦牧心中微动，取出通关文牒，让都天魔王去寻此地的神將备案，漫不经心道：“而今的元界，落入哪位天尊之手？” 
　　他打量四周，但见元都气势恢宏，有重兵把守，神城悬空两万里，监控元界诸天运行，还有许多道人正在天空中飞行，乘著云气，將天上的日月星辰摘下，把苍天捲起。 
　　那是天图。 
　　新的天图应该已经被製造出来，原来的天图老旧破败，而且太小，无法笼罩整个元界的天空，因此这些天庭道门的道士把旧天图取下。 
　　云初袖也抬头张望，惊讶道：“你竟然不知道？现在的元界原本是要落在昊天尊的手中的，不料昊天尊还是太衝动了些，以至於被晓天尊占了便宜。” 
　　她哀声嘆道：“晓天尊还是老谋深算，竟然趁著地母元君復活，与昊天尊两败俱伤的当儿逼走昊天尊，独占了元界。这元界了不得，原本叫做元都，多的是天材地宝，当年打造天庭时天帝便下令採掘元都的宝物建造天庭……” 
　　秦牧心头大震，对她后面的话几乎没有听清。 
　　晓天尊得到了元界，那么他就是古神天帝在天庭中的一魂所化！ 
　　秦牧原本猜测嬙天尊便是古神天帝，没想到还是猜错了。 
　　“或许古神天帝在天庭中有两个身份，一个是晓天尊，一个是嬙天妃。” 
　　秦牧笑道：“好妹妹，你对晓天尊了解多少？” 
　　云初袖眨眨眼睛，警觉道：“你这人要套我口风时便会称我好妹妹，嘴巴要多甜有多甜，套过之后便是狐狸精，防备森严。你打听晓天尊想做什么？” 
　　秦牧诚挚万分道：“我到了天庭也有好些年头了，现在马上五周岁了，居然对晓天尊一无所知，觉得他很是神秘。因此想请妹妹指点一二。好妹妹，对於晓天尊，你应该不陌生吧？” 
　　云初袖白他一眼，笑道：“晓天尊是你们人族英杰，说起他的身份，你应该对他颇有好感才对。他曾经在凌天尊的扶持下，做过南上皇天庭的第一任天帝。” 
　　秦牧瞠目结舌。 
　　云初袖看到他吃惊的表情，忍俊不禁，笑道：“你这是什么神態？晓天尊还有一个身份，就是云天尊和月天尊的门徒，早在龙汉年间便追隨他们了。他可以说是天盟中最激进的人物了，早年的时候一心要灭掉古神，甚至认为昊天尊、琅轩神皇、祖神王都必须要剷除掉。” 
　　秦牧如同天雷轰顶，被震得说不出话来。 
　　天帝做了云天尊和月天尊的门徒？后来还成为凌天尊的弟子？ 
　　“晓天尊在龙汉和赤明时代活动很是频繁，他很是排外，对半神和古神都极为敌视，因此很不招人待见。” 
　　云初袖道：“云天尊和月天尊因为他的激进也是极为无奈，很是被动，於是因为一件不大不小的事情便把他逐出门墙。不料，他却与凌天尊走的很近，后来云天尊死了，月天尊退隱，凌天尊对他很是器重，扶持他成为了南上皇。” 
　　秦牧脑中浑浑噩噩，半晌说不出话来。 
　　“也正是因为他是云天尊月天尊的门徒，又与凌天尊走得近的缘故，因此其他天尊对他都不太待见。他也深居简出，很少拋头露面。” 
　　云初袖淡然道：“我怀疑你瑶池时，搭救你的天尊中便有他。” 
　　秦牧定了定神，唤来都天魔王等人，道：“走罢，咱们去延康。” 
　　龙麒麟试探道：“教主真的要去延康？那太帝的尸身？” 
　　秦牧笑道：“元界是晓天尊的地盘，我还怕什么？晓天尊是人族，他对族人必然是照顾有加，当年延康劫爆发，正是他护住了延康的人族。太帝若是果真敢来，断叫他有来无回！” 
　　龙麒麟慌忙向都天道：“都天老哥，立刻回天庭！” 
　　秦牧踢他一脚，冷笑道：“蠢货，莫非你信不过人族晓天尊？有晓天尊在，我没有半点危险！” 
　　龙麒麟嘀咕道：“晓天尊又不在这里……” 
　　秦牧抬手一指，笑道：“谁说晓天尊不在？他的神器御天尊就在元界镇压，我若是遇险，晓天尊必然会触动神器御天尊前来搭救！” 
　　都天魔王带著通关文牒归来，道：“教主，已经备案了。” 
　　秦牧哈哈大笑，意气风发，挥手道：“晓天尊已经知道我来了，既然如此，咱们回延康！” 
　　九龙长吟，龙躯越来越大，化作长达百里的神龙，腾云驾雾，拉动宝輦，天空中一道长河向东方延伸而去。 
　　九条天龙沿著长河一路奔腾，风驰电掣，雷电交加，速度极快。 
　　与此同时，元界南方，群山巍峨，有一片山峦叫做天尊岭，深不可测，常年霞气繚绕，即便是神魔误入其中，也是有进无出。 
　　据说此地埋葬著天尊，四周有大大小小的诸天十多座，看守此地，但是无人胆敢进去。 
　　这日，天尊岭中光焰蒸腾，异象万千，各色光芒从山岭深处迸发，奉命镇守此地的诸天诸神纷纷站在云头向下张望，但见山岭中瀰漫著珠光宝气，似乎有什么宝贝儿要出世。 
　　许多神魔大是动心，道：“天尊岭中传言埋葬著天尊，难道是天尊的宝物今日要出土了？我们奉命镇守在此，却原来便宜了我们！” 
　　诸多神魔纷纷向山岭中飞去，试图寻宝。 
　　只是这天尊岭的確险恶，这些诸天的神魔进入其中也是杳无声息，只听岭中传来一声饱嗝。 
　　“有这些蠢材献祭给我，也算是勉强可以补充一点乾涸的气血。” 
　　天尊岭中，许许多多白骨神魔飞出，穿著长袍大袖，抬著一口巨大的铜棺飞出山岭，白骨神魔们大袖飘飘，驾著风云而去。 
　　元都城。 
　　镇守元都城的守將急匆匆来到元木树冠中的天宫，快步走入玉京城，进入凌霄殿，向供奉在凌霄殿宝座上的一尊神像叩拜一番，说到牧天尊前来一事。 
　　那神像乃是泥胎，闻言却张开眼睛，道：“我已知了。你下去吧。” 
　　守將退下。 
　　那泥胎神像冷笑道：“这小子，净给我添麻烦！你去东极便是，偏偏要回元界，太帝岂能放过你？我若是救你，其他天尊便知道我是那日瑶池出手的三位天尊之一，我若是不救你，恐怕你便死定了！苦哉，苦哉！” 
　　漂浮在元界上空的神器御天尊在缓缓復甦，气息渐渐提升，就在此时，突然元木天宫中一道门户凭空出现。 
　　泥胎神像怔了怔：“这扇门又开了！上次这扇门开启时，传闻有人见到了牧天尊，而且还有一个魔头从这扇门中闯了进来，大开杀戒，杀了我天宫中不少高手。我宫中大军围剿，竟不能留下他！现在这扇门打开，难道又有什么么蛾子？” 
　　他刚想到这里，那扇门打开，从里面走出一位中年男子，浓眉大眼，仪容不凡，鬢角白，目光透露著沧桑。 
　　他身上的衣裳很是朴素，腰间掛著佩剑，就这样凭空出现在元木天宫，抬头仰望天空，似乎感慨万千，嘴唇动了动，有千言万语要说。 
　　“故国神游，多情应笑我，早生华髮……” 
　　他悵然长嘆，目光一扫，隔著数百里，凌霄宝殿中的晓天尊神像啪的一声炸得粉碎。 
　　中年男子似乎感觉到一丝料峭春寒，紧了紧衣领，双手交叉抱在胸口，起步离去。 
　　“这天地，终究是恢復原状了，可惜当年的人们，已经不在了，人心也不在了……”他长嘆连连，身形消失不见。 
　　凌霄宝殿中，那泥胎神像隨即重组，很快化作一个泥人，纵身从宝座上跳下，快步衝出凌霄殿，来到殿前，凝眸看去，那中年男子已经消失无踪。 
　　“秦业秦天尊！” 
　　泥人口中传来人声，喃喃道：“他从无忧乡里出来了？此事非同小可啊，这逆贼在无忧乡里坐不住了……” 
　　他抬头看向神器御天尊，有些迟疑，出动神器御天尊去格杀开皇秦业的话，不合他的利益，他没必要与开皇拼死拼活。 
　　“秦天尊出现一事，是否要通知其他天尊？” 
　　泥人顿了顿，又返回凌霄殿的宝座上，闭上眼睛：“不用理会他，装作不知道便是。秦业出现，便不会坐视牧天尊被太帝格杀，既然如此，我便坐山观虎斗！” 
　　“停车。” 
　　天龙宝輦飞至涌江上游时，秦牧突然发话，笑道：“都天，快到我家乡了，我亲乡情怯，咱们在陆上行走。” 
　　都天魔王大是不解，笑道：“教主也会近乡情怯？在陆上走的话，只怕要多走十几日才能到延康。” 
　　“无妨。”秦牧笑道。 
　　天龙宝輦降落下来，沿著涌江在河面上奔行。 
　　秦牧走出宝輦，取出玉瓶，滴了一滴鸿蒙元液，感慨道：“我敬故乡一滴。” 
　　这滴鸿蒙元液落入江中，过了片刻，但见涌江两岸群山抖动，地下似乎有巨物翻腾，把群山都给掀得无法稳住。 
　　(本章完)

1057.第1009章 开皇的剑，秦牧的嘴
　　第1009章 开皇的剑，秦牧的嘴 
　　涌江便是天河，天河从其他诸天流出，来到这里落在地上，江水奔腾不休，流入元界的大海。 
　　涌江壮阔，江面之宽完全可以与大海媲美，倘若把江水抽乾，甚至可以看到不知多少水族的诸天藏在江中。 
　　此刻，两岸群山波浪般抖动，那些神山高大巍峨，竟然像是波浪的浪头，可想而知地下的庞然大物是何等可怕！ 
　　云初袖脸色微变，悄悄躲到秦牧的身后，喃喃道：“地母元君……不对，她不是已经死了吗？” 
　　叔钧也是脸色微变，看著涌江两岸起伏不定的山川。 
　　“神王放心，有我在，地母看不到我们。”閬涴神王传音道。 
　　叔钧稍稍放心。 
　　那九条天龙也不寒而慄，急忙停下脚步。 
　　江中波涛汹涌，江水几乎断流，显然是有庞然大物从岸边潜入江中，因为体魄实在太大，阻断了涌江的水流。 
　　轰隆！ 
　　剧烈的震盪传来，一口巨大的石棺从江心冉冉升起，挡在天龙宝輦的前方。 
　　秦牧將玉瓶收了，取来元木之芯当成一根竹杖走出宝輦，抬头仰望那口巨大的石棺，石棺下巨型的根须仿佛触手，正在江面下蠕动。 
　　“牧天尊，十年之期，还有五年！” 
　　棺中传来嘶吼声，滚滚尸气流出，很是惊人，应该是北上皇的帝尸：“你现在归来，是准备復活地母元君了吗？” 
　　江面上漂浮著不知多少大鱼的尸体，过了片刻，尸体突然动了起来，却是被尸气所感染尸变。 
　　秦牧笑道：“还有五年，上皇不必著急。” 
　　“那么你唤醒元君做什么？”那石棺中帝尸震怒。 
　　“我现在有难，需要地母元君相助。” 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　秦牧正色道：“地母知道元界曾经埋葬著一位天尊吗？” 
　　那石棺中的帝尸沉默，水下传来地母元君的声音，忽左忽右，飘忽不定，幽幽道：“元界埋葬的天尊？你是说四万年前被埋在天尊岭的那个天尊？” 
　　秦牧笑道：“应该是他。地母，此人是太帝，前来杀我，还请地母替我挡下他。” 
　　“他就是太帝？太帝竟还活著？” 
　　地母元君闷哼一声，带著怒气道：“你可知道，我已经死了，让我去挡太帝，你想让我彻底死亡不成？太帝的力量，没有人比我更清楚！” 
　　秦牧耐心道：“太帝也死了，地母只管放心，他在四万年前的肉身，实力不会太强。” 
　　“那也比现在的我强上许多！” 
　　秦牧瞥了一眼石棺，笑道：“还有令郎相助，应该可以挡下太帝吧？” 
　　那石棺震动，显然棺中的北上皇帝尸对太帝很是惧怕，或者说，他惧怕的是天尊。 
　　“太帝的本事无以伦比，你可知道当年为了杀他，死了多少古神？” 
　　地母元君愤怒的声音从水下传来：“你老老实实呆在元界，安心修炼便是，偏偏要去撩拨他。你死定了，没救了……等一下，我看到他了，好多白骨在抬著他的棺槨飞来，速度很快……” 
　　秦牧心中微动，只见涌江水面突然平静下来，如同一面巨大的镜子，镜子中折射出许多白骨神魔抬著一口巨型铜棺向这边飞来的情形，速度很快，几乎不逊于天龙宝輦！ 
　　“阻截他，我可能会真的死亡。” 
　　地母元君道：“当年为了除掉太帝，发生的战斗不下十场，哪怕是终极之战，也没能將他彻底斩杀。太帝有办法让我永远也不能復生，而今的我没有与他硬撼的实力，除非你將我復活……” 
　　秦牧淡漠道：“我若是死了，你永远也无法復活。” 
　　涌江剧烈震盪，江水冲天，显然地母元君极为震怒。 
　　秦牧不为所动，道：“他现在也是一个死人，我需要你將他挡住，就在这里挡住他，决不能让他再东进一步。地母，你能办到吗？” 
　　“你敢威胁我？” 
　　地母愈发暴怒，那口帝棺中也传来阵阵摄人心魂的嘶吼，帝棺打开，污浊的尸气瀰漫。 
　　“孩儿，隨我去截杀太帝！” 
　　地母怒吼一声，那口石棺闭合，凌空飞起，与此同时大地震颤，地母的根须从地下穿梭而去，震得大地和涌江不断抖动。 
　　秦牧翻身回到车中，云初袖战战兢兢，拉著他的袖子道：“相好的，何时离开这里？” 
　　叔钧神王也有些不安，太帝是见过他的，地母也曾经见过他，很容易暴露他的身份。 
　　閬涴神王的神识能够让地母元君看不到他们，但是却无法瞒得过太帝。 
　　“再等等。” 
　　秦牧眉心的神眼张开，向远处看去，沉声道：“太帝不死，我心难安。我决不能將他带到延康去。” 
　　他皱了皱眉头，道：“古怪，为何晓天尊到现在也没有出手挡下太帝？按理来说，他应该要出手了。他按兵不动，否则我也不会呼唤出地母元君……” 
　　他的第三神眼看向遥远之地，那里上皇石棺正在贴著地面沿著涌江呼啸飞行，而江面上波涛翻涌，逆流而上。 
　　终於，秦牧看到了天空中飞来的铜棺，百十尊白骨神魔穿著破破烂烂的衣袍，扛著那口巨大的铜棺凌空飞行！ 
　　石棺和铜棺的距离还有千里，就在此时，秦牧看到了一个中年男子，不由怔了怔。 
　　“开皇？” 
　　那中年男子腰间佩剑，像是一个经歷了长途跋涉普普通通的行人，显得很是孤寂。 
　　开皇秦业的脚步虽然不快，但是要比扛著铜棺飞行的白骨神魔们快了很多，很快接近铜棺。 
　　铜棺和那些白骨神魔猛然顿下，青铜的棺材盖呼啸飞起，从棺中飞出一尊高大的身影，衣著华贵，只是年月太久，衣袍已经破破烂烂，迎风飘展，笼罩天空！ 
　　这尊身形从棺中飞出，竟然比铜棺大了不知多少倍，衣袍罩下，铜棺还不及他的千分之一大小！ 
　　他的气焰滔天，身后重重迭迭的天宫飞出，宫闕相迭，惊人无比！ 
　　那是一尊天尊的尸体，在天尊岭盗取地气阴气，吸食地气阴气四万年，早已化作尸妖。 
　　他的眼眸像是天空中的两轮月亮，静謐而幽幽，目光无比寒冷，让天空飘雪，水汽凝结成霜。 
　　一时间，秦牧看到万物凋零，草木枯蔽，甚至连涌江也被冻结，天河结冰，飞速向远处蔓延。 
　　“秦业，又见面了！” 
　　那尊天尊尸身张口大吼，恐怖的神识席捲四面八方：“当年开皇时代，你曾经屡次进入天尊岭，想要探我的宝藏，几次三番险些死在我的手中。而今，你又出现了！” 
　　开皇拔剑。 
　　秦牧看到无忧剑化作漫天剑光窜动，形成纵横交错的三十四重诸天。 
　　“好久不见。” 
　　开皇秦业还剑回鞘，无忧剑发出錚的一声轻响，这中年男子双臂交叉抱在胸前，似乎感觉有些寒冷，继续前行。 
　　他的头顶，那尊天尊尸身缓缓裂开，被切成无数尸块，巨大的尸身崩塌下来，从天空坠落。 
　　而在远处，涌动的涌江突然停顿，而飞行的石棺也猛地顿住。 
　　秦业遥遥看到石棺，露出疑惑之色，摇头道：“牧天尊夸他的延康建设得如何如何好，怎么这元界却这么多妖魔鬼怪？” 
　　他不禁摇了摇头。 
　　那石棺猛然坠地，咚的一声插入大地之中，大地涌出无数触手般的根须，飞速將石棺缠绕，接著缩回大地深处。 
　　秦业取下腰间佩剑，连同剑鞘一起掷下，无忧剑插入地面半尺。 
　　地底传来剧烈的震动，一道道沟壑纵横，却是剑气深入大地，切出的陡峭山崖壁垒！ 
　　那些山崖壁垒的断面上，出现一道道粗大无比的根须断面，还在流淌著神血，在峡谷中化作一道道血河，惊心动魄！ 
　　“跑得很快。” 
　　中年男子眉头紧锁，抱著膀子继续向东方走去，无忧剑飞起，依旧落在他的腰间。 
　　远处，涌江上，秦牧闭上眉心的竖眼，突然涌江大水瀰漫，无数断掉的根须飞出，衝出水面，根须交织，將天龙宝輦困在其中，那些根须还在流淌鲜血，將涌江染红！ 
　　地母元君的声音从水下传出，怒不可遏：“牧天尊！” 
　　秦牧连忙从宝輦上站起，高声道：“不干我的事！” 
　　“放屁！” 
　　地母的声音愈发愤怒，厉声道：“不干你的事？你糊弄三岁小孩呢？你让我去挡太帝倒也罢了，却埋伏了秦业在那里等著我！秦业是你祖宗，你们爷儿俩合起伙来暗算我！今日要你死无葬身之地！” 
　　秦牧连忙道：“真的不干我的事，我倘若知道秦天尊到了，便断然不会求你出手了。苍天可鑑！地母，你知道我的，我一向是有一说一，绝不糊弄人！若非万不得已，我能请你出手？” 
　　地母元君闷哼一声，虽然很想干掉这小子，但自己也的確需要他为自己重聚魂魄，只是让她就这样吃下这个亏，她却也不甘心。 
　　秦牧笑道：“地母，我让你帮我挡下太帝，你却没能办到，反而要迁怒於我，这是什么道理？你先別走，我还有一件事要你做。” 
　　他探手一抓，將云初袖从宝輦中抓出，高高举起这个少女，问道：“地母，你认得她吗？” 
　　“绝无尘！” 
　　江水翻滚，一朵大冉冉升起，高过宝輦，大徐徐绽放，中露出一只眼睛，骨碌滚动一下，注视著云初袖，冷笑道：“帝后，咱们许久不见了！” 
　　云初袖面色苍白，蹬著双腿，却无法从秦牧手中挣脱，回头怒冲冲的瞪了秦牧一眼，又转过头来，甜甜笑道：“地母元君，本宫见你落得如今的下场，真是唏嘘不已，当年雄霸元界，独力对抗天庭三十万年的地母元君，而今竟然变成了丧家之犬，连秦天尊也能轻易拿捏你。” 
　　秦牧笑道：“地母果然见多识广。只是你却猜错了，绝无尘並非是帝后娘娘，而是元姆夫人。” 
　　江水动盪，显然地母元君听到这个消息很是震动。 
　　她一直以来都以为绝无尘是帝后，没想到却是元姆夫人。 
　　“你没能处理好太帝，那么帮我把她处理了。” 
　　秦牧笑道：“太帝很强，而这个绝无尘却只是一尊小小的神桥境界的神通者。处理她对你来说应该不难吧？” 
　　一条根须飞来，將云初袖裹住，中传来地母的笑声：“处理元姆，我自然乐意。元姆，咱们之间的旧帐……” 
　　大缓缓沉入涌江，地母元君的笑声从水下传来：“……该好生算一算了！” 
　　云初袖挣扎不休，被拉入涌江中，怒叫道：“秦牧，老娘不会放过你的！” 
　　秦牧鬆了口气，心道：“总算送走这个瘟神了。她离开之后，我便可以为云天尊招魂了……” 
　　(本章完)

1058.第1010章 瞎子的眼，哑巴的锤
　　第1010章 瞎子的眼，哑巴的锤 
　　秦牧长长舒了口气，只觉浑身自在。 
　　从太虚归来后，云初袖便一直腻著他，让他根本没有时间为云天尊招魂。 
　　而且在天庭中招魂的话，实在凶险，十天尊都在天庭，为云天尊招魂根本无法瞒过他们。 
　　现在云初袖被打发了，秦牧才鬆了口气。 
　　“都天，起驾。”秦牧返回宝輦，声音带著喜悦。 
　　天龙宝輦顿时启动，九条天龙奔腾，沿著涌江一路向东而去。 
　　宝輦中，閬涴神王问道：“圣婴不见开皇？” 
　　“不用见他。” 
　　秦牧张开眉心竖眼，云天尊的肉身落在云毯上，閬涴神王神识绽放，笼罩宝輦，让外人无法看到宝輦中的景象。 
　　秦牧神识和元气涌出，化作诸多符文，道：“他这次出来，是来看延康变法成果的，想看看延康的变法如何。我去见他也没用，只有他亲眼所见，才能打破他心中的妄。而且，现在晓天尊只怕正在用神器御天尊监视著这里，我还是安分一些比较好。” 
　　叔钧冷笑道：“圣婴，你这也叫安分？” 
　　元木上空，神器御天尊收回目光，缓缓闭上眼睛，而元木天宫中的泥人则是沉吟了片刻，走来走去，喃喃自语道：“秦天尊比当年更强了，但是距离天庭境界还很遥远。他的开皇时代，支撑不起天庭这个境界。不过他的剑法，的確恐怖。还有便是牧天尊，真能惹事，走到哪儿惹到哪儿！” 
　　“但我也没有料到，地母居然还能兴风作浪！了不起，实在了不起，想要除掉地母，必须要先除掉天公和土伯，废掉牧天尊的復活法术……” 
　　天龙宝輦中，秦牧立刻作法，念诵法咒，催动神通，为云天尊招魂，过了片刻，他停了下来，微微皱眉。 
　　“圣婴是否无法感应到云天尊的魂魄？”閬涴神王问道。 
　　秦牧点头，思索道：“哪怕是灵魂破碎，我也能召来灵魂黑沙。即便是帝后、元姆这样的存在，没有死却装死，只要我为得到她们的肉身，便可以查到她们魂魄的下落。我的神通可以搜天索地，神通施展，诸天万界，乃至天庭、玄都、幽都、天阴界，统统都要受到我的神通召唤！然而，我却感觉不到云天尊的魂魄，仿佛云天尊的魂魄从来便不存在一般……” 
　　“这是太帝出手。” 
　　叔钧神王思忖道：“太帝有这个本事，能够让魂魄完全消失，再也找寻不到。云天尊是死在太帝之手罢？” 
　　秦牧面色凝重，轻轻点头，询问道：“灵魂即便破碎，也会化作黑沙，被天阴界吸收。太帝有什么本事，可以让云天尊的魂魄完全消失？” 
　　他颇为不解。 
　　他的牵魂引是幽都的法术，经过他的改良之后，可以说无论藏在何处都难逃他的追踪。对於这门法术的信心，他还是有的。 
　　“这世间能够让你寻不到其魂魄的，共有三人拥有这等本事。” 
　　叔钧沉声道：“第一个便是太帝，另外两人便是古神中帝后娘娘和元姆夫人。帝后娘娘和元姆夫人拥有归墟，粉碎一切，毁灭一切，她们当年启动归墟，埋葬了我族不知多少高手。我族另外两位神王中的一位，便是葬身在她们姐妹之手。別说灵魂，即便是神识也完全湮灭，不復存在。太帝也做不到这一步。太帝的本事是神识无比强大，他的神识叫做大罗无上神识。” 
　　秦牧点头，太帝的大罗无上神识无比精妙，天庭一直在等左少弼閆少青开创神识帝座功法，然而太帝早就將帝座境界的神识功法开创出来。 
　　“大罗无上神识为何叫做大罗？” 
　　叔钧道：“其实他的神识早在太古年代，便已经凝聚，形成了神识大罗天。那是完全由无上神识架构的虚空世界，別说你的法术，世间任何法术都不可能在神识大罗天中奏效。那里的大道规则，完全是太帝定下的。我觉得，云天尊的魂魄，应该是被太帝流放到神识大罗天中。” 
　　閬涴神王对此並不了解，询问道：“叔钧神王是否可以详细说一说神识大罗天？” 
　　“对於神识大罗天，我也所知不多。” 
　　叔钧道：“当年太帝还没有那么强的时候，我与他交锋，爭夺第一强者的名头，曾经听他提及过。他的功法大罗无上神识修炼到极致，开始触摸到终极虚空。他的神识在终极虚空中凝聚，千变万化，永恆不灭。或许，只有將神识修炼到他那个层次，才能在终极虚空中寻到神识大罗天。不过，我生前最为强大的时候，也没有修炼到那一步。” 
　　他看向閬涴神王，道：“你的神识比我当年更强，是否触摸到终极虚空？” 
　　閬涴神王摇头：“我现在的神识强度，只能到达第三十五虚空，距离终极虚空还差一步。” 
　　叔钧露出羡慕之色，嘆道：“已经比我最巔峰时强了许多。” 
　　閬涴神王淡淡道：“这是自然。” 
　　叔钧闷哼一声，冷笑道：“別得意！我现在是重头来过，我只要修炼天河神藏，便胜过你的神桥神藏，將来的实力，超过你不知凡几！前些日子，我便向齐九嶷请教，学习开闢神藏，比无忧乡的土鱉高明太多。” 
　　秦牧惊讶道：“神王寻找齐九嶷，是去学习开闢神藏？你为何捨近求远？” 
　　叔钧不解其意，道：“你天天与閬涴和元姆腻在一起，无暇教我，我自然只能去求教齐九嶷了。” 
　　秦牧笑道：“齐九嶷固然是开闢天河神藏比较早的人物，但並非是最早的。虚生与我是开闢天河神藏最早的，但是第二个开闢天河神藏却不是齐九嶷，而是龙麒麟。他是得到我真传的。” 
　　叔钧瞥了瞥正趴在那里睡懒觉的龙麒麟，不禁瞠目结舌。 
　　龙麒麟懒洋洋的抬起头来，瞥他一眼，露出鄙夷之色。 
　　“龙胖追隨我最久，对延康变法了解得也是最深的几个人之一。” 
　　秦牧笑道：“当年我开闢各种神藏，游歷各大学宫，他都在身边。无论武道还是神通，或是剑法、战技，他都很了解。你何必去请教齐九嶷？齐九嶷当年在延康，偏居西土，所知的不多。” 
　　龙麒麟打个哈欠，伸出大舌头，舔了舔嘴唇道：“齐九嶷，我三弟，我是他哥。” 
　　叔钧愈发瞠目。 
　　天庭，一个青春明媚的女孩两条马尾辫在身后盪呀盪，两条马尾辫很是俏皮，女孩快步向造父天宫的灵能对迁桥走去，正是另一个云初袖。 
　　“这坏小子竟然让地母把我擒走，我的那具化身是活不了了，非被地母玩坏不可！当年地母是被我得罪惨了，她盗取天公精气的时候，是我告诉了天公，让天公打她一顿……” 
　　她向灵能对迁桥飞奔过去，两条马尾辫拍著屁股，低声道：“不过坏小子想要甩掉我，却也没那么容易！他不想我去元界，那么我先去延康京城等著他！只是我不知道他竟然修成了尊神境界，上次的身体吃了亏，被他一把抓住竟然动弹不得，这次老娘弄一个天神肉身，见到这小子便先暴打一顿出气！” 
　　她正打算钻入灵能对迁桥，却见怜魂也在向这边走来，两个女孩相逢，各自停下脚步，警惕的看著对方。 
　　“初袖妹子不是与牧天尊离开天庭，前往元界了吗？” 
　　怜魂目光中有憎恶也有好奇，道：“你怎么还在天庭？” 
　　云初袖抬起双手，把马尾辫顺到胸前，笑道：“我又回来了，不行吗？怜姐姐这是要到哪里去？” 
　　怜魂盯著她，柔声道：“你这又是要去哪里？” 
　　“你不打算做我姐了，打算做我娘了？” 
　　云初袖冷笑道：“管得这么宽，你管得住我吗？姐夫都被你管得爬到我的床上！” 
　　怜魂轻笑道：“你毕竟是我妹妹，我岂能不关心你？你去哪里，我自然也去哪里。” 
　　云初袖转动眼珠，甜甜笑道：“你既然要来，那么就来罢！” 
　　她走入灵能对迁桥，怜魂微微一笑，也跟著她走了进去。过了片刻，一只白猫纵跳如飞，也钻入造父宫的灵能对迁桥。 
　　下一刻，她们出现在延康京城外的灵能对迁桥边，云初袖蹦蹦跳跳，向延康京城奔去，惊叫道：“这株元木更大了！” 
　　怜魂皱眉，仰头看著扎根在延康京城的那株小元木，冷哼一声：“大逆不道。” 
　　而在此时，一个中年男子来到延康京城外的涂江督造厂。 
　　而今的涂江，大大小小的督造厂数不胜数，各个督造厂建造得极为庞大，沿江而立，远远看去，如同一片神城。 
　　督造厂中神光冲霄，一口口巨大的神炉日夜不停运转，各种复杂的机械巨人在神通者的操控下正在锻造神器部件，还有不计其数的神通者夜以继日的绘测烙印各种符文，打造神兵利器。 
　　又有不少楼船飞上空中，载著锻造好的神器飞向灵能对迁桥，准备送往天庭。 
　　这里热闹非凡，开皇秦业从一个个督造厂旁边经过，打量这些督造厂的布置，却见有些督造厂还生產一些冰鉴风车之类的古怪玩意儿，將各种神通烙印在这些工具之中，方便民生。 
　　“瞎子，神金是微观术数的单晶序列吧？” 
　　开皇秦业突然听到一个洪亮的声音传来，却见一个提著箱子的老人正在与一个拄著竹杖腰缠黑龙骨的老人说话，那提著箱子的老者道：“玄金是多晶序列，神金是单晶序列，倘若把玄金的多晶序列调整为单晶，那么玄金是否便能变成神金？” 
　　“理论上是这样。” 
　　那个被称为瞎子的老人眼神无比明亮，取出一块神金和一块玄金，猛地开眼，但见神光四射，玄金和神金的微观结构被他看得清楚分明，道：“怎么改变微观晶体序列，这才是大问题。哑巴，你的锻造法，很难精確到微观结构中的最细小的晶体。” 
　　那个被称作哑巴的老者声音震耳欲聋，冷笑道：“我新开创的天元洪炉铸炼法，便是为了针对微观铸造，在最小的晶体上烙印符文，主要是我的眼神没有你的眼神好……” 
　　突然，这两个老者注意到开皇，齐齐转头看来。 
　　那个哑巴咧嘴一笑：“阿巴，阿巴阿巴？” 
　　瞎子拄杖笑道：“这位兄台，哑巴问你从何而来？” 
　　开皇走上前去，笑道：“两位兄台，我从无忧乡而来，见你们討论得热烈，便不觉偷听了两句。你们適才说改变玄金的微观晶体构造，便可以將玄金化作神金，可否细说一下？” 
　　(本章完)

1059.第1011章 微观尺度
　　第1011章 微观尺度 
　　“无忧乡来客？” 
　　瞎子和哑巴对视一眼，没有开皇预想中的那么热情。 
　　事实上对於无忧乡，向来都是秦牧满心想要寻到那个地方，对於残老村其他人来说，若非秦牧的缘故，他们才懒得管无忧乡在哪里。 
　　尤其是哑巴，他是天工神族的遗族，祖上建造彼岸方舟，是帝释天王佛李悠然的后代，然而在开皇时代末期，开皇带著一批人跑到了无忧乡，天工神族打造另一座彼岸方舟，还未来得及赶往无忧乡，便被天庭的大军屠杀殆尽。 
　　残存的天工神族被困在立体空间封印中，艰难求生，到了哑巴这一代，便只剩下哑巴一人。 
　　最终，哑巴的父母在临死前將还是孩童的哑巴送出了封印，让他独自去面对大墟的黑暗与危险。 
　　哑巴是最不待见无忧乡的，彼岸方舟一直都在大墟，他从来没有想著去修復那艘大船前往无忧乡，哪怕是自己过得再苦，也从没有动过这个念头。 
　　“你来自无忧乡？这倒是稀客，当年延康劫爆发之前也有一位无忧乡来客，叫做子兮天师的，在阵法上是个大家，我从她那里学到不少东西。” 
　　瞎子道：“不过，上次延康劫爆发，开皇一纸令下，她便带著所有开皇时代的神祇跑了，留下我们独自应劫。你来自无忧乡，莫非是前来传开皇的什么命令的？” 
　　开皇摇头道：“子兮天师回无忧乡了，我是听她说起延康变法，因此前来开开眼界。” 
　　哑巴拉过瞎子，双手翻飞，比划来去。 
　　瞎子道：“没有那么不堪。” 
　　开皇好奇道：“这位哑道友说什么？” 
　　“他在骂开皇呢。他说牧儿帮开皇四大天王中帝释天王做了很多事情，平了佛界二十诸天的天庭势力，替帝释天王背了一口大黑锅，又救了冥都天王田蜀，化解了田蜀与幽都的恩怨，而且还復活了帝译月天王。” 
　　瞎子转述哑巴的话，道：“牧儿又是开皇的樵夫天师的二弟子，四大天师中的渔翁天师、子兮天师都与他有旧，关係很好。牧儿还帮武斗天师解决了斗牛界武者没有神桥不能成神的难题，好大的人情。就连酆都，也是牧儿与幽天尊和土伯的情面大，这才保下酆都的。然而开皇却不地道，延康劫时一纸令下把所有神人都调走了，比兔子跑得还快，不当礽子……” 
　　瞎子目光炯炯有神，看著激动的哑巴，哑巴还在比划来去的手势，瞎子不禁头大，劝道：“远来是客，別骂人了……不能这么骂，好歹开皇是牧儿的祖宗，你这是连牧儿一起骂了！没事，没事，他不是骂你，他在骂开皇，有点难听……对了，客人来自无忧乡，与开皇没关係吧？客人贵姓，怎么称呼？” 
　　开皇原本打算取出无忧剑，让两人验证自己的身份，闻言立刻打消递出无忧剑的念头，道：“我只是无忧乡的一尊普普通通的神祇，姓叶名开。平日里在无忧乡做一些钻研，见你们在討论微观晶体构造，因此前来求教，没想到这位哑道友对无忧乡的怨念这么大。” 
　　瞎子鬆了口气，笑道：“不是姓秦便好……哑巴，你別骂了！” 
　　哑巴愤愤的住手，又忍不住比划了两下：“阿巴！” 
　　“是是，不当礽子。”瞎子无奈道。 
　　开皇咳嗽一声，问道：“你们说的牧儿，莫非是秦牧牧天尊？” 
　　两位老人顿时来了精神，瞎子笑道：“你也知道牧儿？他便是我们教导出来的！” 
　　开皇道：“两位所有不知，前些日子牧天尊到了无忧乡。” 
　　瞎子与哑巴眼睛顿时雪亮，瞎子急忙道：“牧儿有没有见到开皇？前往无忧乡，认祖归宗，是他平生夙愿！” 
　　开皇点了点头。 
　　“打起来没有？” 
　　瞎子急促道：“我是说牧儿与开皇打起来没有？” 
　　开皇无奈道：“打起来了。” 
　　两个老头顿时得意洋洋，道：“牧儿就是这个秉性，遇到开皇肯定会打起来。叶开，牧儿把开皇打得狠不狠？” 
　　开皇哭笑不得：“两位如何知道是牧天尊打开皇，而不是开皇打牧天尊？” 
　　两个老头得意非凡，哑巴放下箱子插著腰，瞎子拄著竹杖晃著一条腿，笑道：“倘若是同境界一战，开皇绝对干不过牧儿，这是妥妥的！打得怎么样？狠不狠？” 
　　开皇只得道：“打得非常狠。” 
　　“打得好！”哑巴声若洪钟，把开皇嚇了一跳。 
　　瞎子喜不自胜，笑道：“牧儿自然打得好，不枉我们悉心教导这么多年！这开皇和无忧乡肯定墮落了，就该打，狠狠地打！” 
　　开皇脸色有些掛不住，咳嗽一声，道：“两位，这神金的微观构造……” 
　　“神金、玄金和普通金属，都是由於微观构造不同，导致韧度强度有著天壤之別。” 
　　瞎子解释道：“於是我们打算改变细微结构，將玄金炼成神金，目前正在做这方面的研究。你既然是无忧乡人，想来在这上面有所研究罢？” 
　　开皇迷茫的摇了摇头。 
　　哑巴鄙夷的比划一下手势。 
　　瞎子道：“这不怪他，这怪昏君。” 
　　开皇脸色微红，瞎子道：“我们发现因为神金玄金和普通的黄金，其实都是一种东西，主要是因为微观构造不同而造成性能差异，因此打算藉助哑巴的铸造之法，试试能否重组玄金的微观构造，炼成神金。只是哑巴的天元洪炉鋳造法虽然很精妙，但无法保证每个玄金最微观构造的晶体都可以被锤链到，也无法將玄金晶体敲打的朝向一致。” 
　　哑巴比划手势，瞎子复述他的话，道：“在微观尺度上烙印符文，雕刻晶体，非常困难。而且也需要锻造师拥有无双的神眼，能够看到每个微观尺度上的晶体。” 
　　开皇沉吟片刻，试探道：“你们有没有试过用神识来微观铸造，用神识和元气来微观雕刻符文烙印？” 
　　哑巴和瞎子眼睛一亮，对视一眼，哑巴道：“可行！” 
　　瞎子摇头道：“还有一点困难，那就是对神识的要求极高。神识若是修炼到能够看清微观的尺度，须得修炼到极高的境地，只有三元神不灭神识，才有这种能力。然而也需要將这门功法修炼到高深的层次……” 
　　开皇笑道：“两位无需担心，牧天尊的神识无比强大，等到他回来之后，他会传授你们神识上比三元神不灭神识更强的法门。这微观雕刻微观烙印，我觉得大有可为，两位可以说是在铸造技业上开创了一门神技，无论是在神金资源还是在铸造神兵上，前途无量，可以让神兵的威能提升数倍，甚至超越神魔本体的力量！只是天庭容许你们这样变法吗？” 
　　瞎子不以为意，道：“天庭管不到这里，我们上头有牧儿顶著。再说了，这种变法並不会改变天地大道，天庭发觉不了。” 
　　开皇错愕，对比一下自己与秦牧不同作为，心中感慨万千，又问道：“那么延康皇帝呢？延康皇帝若是实力太强，也会被天庭所监控，甚至灭掉。” 
　　“你是说延秀帝？” 
　　瞎子笑道：“延秀帝虽然聪明伶俐，但是修为並非是延康最强的，前段时间才修成尊神，天庭哪里有时间去过问尊神？前些日子延秀帝还曾经跑到天庭，亲自去造父宫的神魔討价还价，要造父宫开启更多的灵能对迁桥，把其他诸天的资源运过来才好打造神兵利器。” 
　　开皇瞪大眼睛，过了半晌才回过神来，向两人请辞。 
　　瞎子和哑巴竭力挽留，道：“你这人脑瓜灵活，是打铁的好材料，跟著开皇混埋没你了！不如留下来，咱们一起研究这微观铸造的技业！” 
　　开皇执意告辞，道：“我还要去看延康其他变法的成果如何，无忧乡那里还催促著等我回去。” 
　　瞎子和哑巴只得相送，道：“別对无忧乡抱有太大希望，你回去之后倘若不如意，便来延康，咱们这儿有太多的活儿要做，你回无忧乡只能混吃等死。” 
　　瞎子道：“哑巴说了，你如果要看延康变法，那便去各大学宫去看看，虽然现在改名叫做宗派，但实际上却是学宫。那里才是变法的第一线。我们村长在太学圣宗教剑法，你应该是学剑的，去那里拜会他，应该很有收穫。” 
　　开皇慌忙离去。 
　　瞎子和哑巴目送他远去，感慨万千：“无忧乡还是有人才的，可惜了，这个叫叶开的跟著开皇，白瞎这身才华了！” 
　　涌江学宫，天龙宝輦停下，秦牧唤来豢龙君，询问学宫的近况，豢龙君道：“回老爷，涌江学宫而今不叫学宫了，叫做涌江派，苏云芝是教主，哲华黎是副教主，我也进去掛了个名，成为涌江派的长老。这几日涌江派很是热闹，天刀屠老爷过来，除了天刀之外，又来了一位神刀，与屠老爷大战几场，让涌江派的弟子兴奋不已。” 
　　“屠爷爷来了？另一位神刀，莫非是洛无双？” 
　　秦牧眨眨眼睛，洛无双被他踢入元界的元木天宫，只怕是杀得天昏地暗这才逃出生天，没想到躲在这里。 
　　————那时雨声，生日快乐！（貌似是昨天生日……不管啦，生日快乐！） 
　　(本章完)

1060.第1012章 太帝意识
　　第1012章 太帝意识 
　　“老大不努力，少壮徒伤悲。不知道屠爷爷何时能开创出帝座境界的刀法？” 
　　秦牧走下天龙宝輦，他自幼跟隨屠夫村长等人修行，所学很多很杂，因此他炼就了十五座天宫，其中画道天宫、刀道天宫、医天宫、神通天宫、铸造天宫、佛道天宫、盗天宫、阵天宫这八大天宫都是半闕，只有一半，无法成型。 
　　儘管后来秦牧得到了造物主一族的智慧传承，神通入道，连续开创神通八重天，然而神通天宫还是未能彻底完善。 
　　残老村九老的所传中，唯一得到完善的还是剑天宫，而且这並非村长的功劳，而是秦牧的剑道领悟极高的缘故。 
　　他自幼跟隨屠夫等人修行，受屠夫、马爷等人的影响极大，他的霸体三丹功也深受屠夫马爷等人的影响。 
　　只有屠夫马爷等人开创出帝座级別的功法，他才能汲取其中的养分，完善自己的这八座天宫。 
　　否则秦牧很难突破尊神境界，修成真神。 
　　这次秦牧下界游歷，除了要避开天庭的权力斗爭之外，还有一个打算，便是督促鞭策屠夫、司婆婆、瞎子等残老村的诸老努力修行，早日参悟出帝座级別的功法。 
　　涌江学宫虽然改名为涌江派，但是与从前的涌江学宫却也没有什么区別，这几日宫中的士子们兴奋异常，得以见证三大神刀的对决。 
　　天刀屠夫，妖刀哲华黎，还有便是这个不知从哪里冒出来的独臂神刀。 
　　三大神刀的对决令人別开生面，屠夫的天刀豪迈奔放，哲华黎的妖刀诡异莫测，独臂神刀则是精巧无比，同时也多了一分豪迈。 
　　秦牧还未进入涌江学宫，便看到三大神刀在天空中对决的情形，不由驻足观望，只见天空中三位刀神的刀光端的是异彩纷呈，刀光惊世，斩得天空不断裂开，在人的眼中形成一道道黑线。 
　　五年未见，妖刀哲华黎的本事提升了许多，修为实力精进不说，在刀道上也有了不凡的造诣，他以刀入道，又有其他入道招式被开发出来，更加適合自己。 
　　哲华黎师从洛无双，又师从魔族的巨擘缚日罗，有著魔性与神性，只是迟迟不能以刀入道，直到遇到了屠夫，见到了天刀，这才恍然大悟，破开心中迷障，从而以刀入道。 
　　他的刀法有著洛无双的精巧精密，又有著魔族的魔性，还有著屠夫的大气，十分厉害。 
　　然而他毕竟造诣尚浅，第一个败下阵来。 
　　天空中，只剩下天刀屠夫与洛无双还在交锋。 
　　秦牧仰望片刻，只见洛无双已经施展到刀道第十四重天，刀法愈发精妙，刀道天穹的威能惊人无比。 
　　屠夫却挡了下来，他的刀道狂野奔放，一力破万法，一刀破万法，大有返璞归真之意。 
　　突然，洛无双刀意暴涨，竟然参悟出刀道第十五重天！ 
　　秦牧不由露出惊讶之色：“我將洛无双踢到元界时，他还只是参悟出第十四重天，这么快便参悟出第十五重天了？” 
　　天空中两大神刀碰撞，天刀屠夫顿时不支，却愈发豪放，遇强则强，放声笑道：“你的刀太精巧了，虽然也参悟出豪迈，但始终是匠心匠道，难脱工匠之气！” 
　　他的刀光暴涨，大开大合，硬撼洛无双的刀道天穹，要將天穹劈开！ 
　　洛无双冷笑道：“天刀，你的刀又太霸道，不知收敛，你懂得出刀，然而不知收刀。等到你懂得了收，你便是天下第一神刀，还在我之上！” 
　　两大神刀碰撞，刀光迸发，照人眼。 
　　两人各自受伤，从天空中坠落下来。 
　　秦牧讚嘆不已，走上前去，却在此时，只听屠夫高声吟道：“騮马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒！” 
　　秦牧高声和道：“城头铁鼓声犹振，匣里金刀血未乾！” 
　　屠夫又惊又喜，飞速衝出涌江学宫，哈哈大笑：“是牧儿回来了！” 
　　两人相见，秦牧张开双臂打算与屠夫拥抱，却见屠夫一刀劈来，喝道：“牧儿，出刀罢！” 
　　秦牧嚇了一跳，急忙躲开，心念一动剑丸化作两口神刀，两人刀光纵横交错，过了片刻，屠夫的刀架在秦牧的脖子上，不由大怒：“还没有入道，丟我的脸，不如小哲子！” 
　　秦牧脸色微红，訥訥道：“屠爷爷，不是我不行，而是这些年我在剑道和神通上用的功夫更多……” 
　　屠夫呸了一口，瞥见走来的閬涴神王等人，露出惊讶之色，低声道：“还有人的美貌能够比得上司婆婆？这是你媳妇？” 
　　秦牧脸色涨红，低声道：“还不是……呸呸！这位是閬涴神王，造物主中的神王，是堪比天尊的高手。” 
　　閬涴神王见礼。 
　　屠夫心中凛然，正儿八经的还礼，道：“牧儿，这几日你先別走，我给你餵招，免得你的刀法又懈怠了。” 
　　秦牧只得称是。 
　　另一边，洛无双阴沉著脸提刀赶了过来，秦牧连忙笑道：“洛神刀这些日子倒是刀道精进神速！” 
　　洛无双按刀，冷笑道：“你將我踢到元木天宫，害得我落入重围，为免暴露身份，只好血洗元木天宫，晓天尊门下强者追杀我整整两年，害得我好惨！” 
　　秦牧哈哈笑道：“若非如此，洛神刀也不能修成刀道天穹的第十五重天。你先把刀放下，不要衝动。哲华黎，来劝劝你师父！” 
　　哲华黎走来，摇头笑道：“他已经不是我师父，而是我的道友，我劝不住他。牧天尊，你天尊的名头好大的威风，不知道刀法有几分本事？” 
　　秦牧哼了一声，洛无双瞥见閬涴神王，心中凛然，急忙道：“云初袖？元姆夫人？” 
　　秦牧连忙拦下他，摇了摇头，道：“这是正主。” 
　　洛无双惊疑不定：“世上真有这样的女子？” 
　　秦牧在涌江学宫住下，閬涴神王见到这几日秦牧与三大神刀天天交战，被打得鼻青脸肿，身上的伤口从未断过，不由好奇万分。 
　　以秦牧的本事，倘若以神识施展出神通，即便是洛无双也难以破去他的神识神通，而他偏偏要用刀法与这三位神刀对抗，被打得相当悽惨。 
　　五日后，屠夫对他没了脾气，道：“你的基础好得很，学什么也都很快，但是就难以以刀入道。大抵是你旁门左道的心思太多，你走吧。” 
　　秦牧只得告辞，继续乘著天龙宝輦离去。 
　　“牧天尊，有空常来比较刀法！”哲华黎冲他挥手。 
　　秦牧哼了一声，颇为不快。 
　　天龙宝輦行了几日，来到墮神谷附近，墮神谷已经被夷为平地，秦牧打算绕过墮神谷，前往江陵学宫，寻找前国师江白圭的下落，突然只见墮神谷中有一个草庐，一个少年从草庐中走出。 
　　那是一位少年御天尊。 
　　秦牧怔了怔，命都天魔王停下。 
　　那少年御天尊看到他，也是怔了怔，笑道：“秦教主，好久不见。” 
　　他话音落下，从草庐中走出一个箱子，见到秦牧，便噠噠噠的奔来，围绕著秦牧的双腿转来转去，很是亲昵，又跑到龙麒麟身边，噠噠的开合箱子盖，似乎有千言万语要说。 
　　龙麒麟跳到箱子上坐下，箱子立刻载著他撒欢般跑来跑去。 
　　秦牧走下宝輦，让閬涴神王等人留在车上，独自来到那位少年御天尊身旁，道：“星犴道友，这具肉身的奥秘你研究出来了？” 
　　星犴瞥了瞥天龙宝輦，又收回目光，请他入屋，道：“研究得七七八八，这肉身中囊括各种古神符文，极为精巧，构建成各种天宫、各种古神，集万道於一身，非常厉害！秦教主请看！” 
　　他的这间草庐看似不大，但里面却空间广阔，竟然摆著无数书架，书架上到处都是书籍，秦牧捡起一本，翻开看去，上面记载的赫然是各种古神大道的符文！ 
　　秦牧合上书，道：“星犴，你的才华绝代，可惜用错地方了。” 
　　星犴扬了扬眉毛，自负万分，傲然道：“我虽然好事没有做过几件，五年前延康劫我也不曾入世救人，但是我將这具肉身的奥妙研究出来，便可以造福於世，让世人都得我好处！秦教主，你无非是妒忌我而已！” 
　　秦牧摇了摇头，取出一面镜子，道：“这镜子里的玉简，记录的是你这具身躯中的所有古神大道符文，送你了。” 
　　星犴脑中轰然，急忙结果镜子，向镜中的一排排玉简看去，果然是御天尊神器中的那些大道符文，而且更加精密，是秦牧以微观术数重新演算后得到的大道符文！ 
　　他不由得失魂落魄，半晌回不过神来。 
　　“你太自闭了，与外界交流太少。” 
　　秦牧怜悯的看著他，道：“这镜中玉简，我已经送给延康变法高层，虽然不能说人手一面，但数量也是不少。你倘若与他人多交流交流，也不至於在这里荒废五年光阴了。” 
　　星犴哼了一声，將镜子收下，淡淡道：“以自身为道基，肉身內藏周天古神，这个成就，你也领悟到了吗？” 
　　秦牧气息一震，周身神光氤氳，只见近两千古神出现在他的肉身各处，微笑道：“你说的是这个吗？” 
　　星犴瞠目结舌，再也说不出话来。 
　　秦牧散去古神异象，赞道：“你独自摸索，居然也能参悟出肉身內藏周天古神，的確是天资绝代，不愧是前一代圣人。你应该去道门寻林轩道主，他在微观术数上的造诣远在我之上，研究古神大道符文已经有很长时间了。你的才智与他结合，必定事半功倍。” 
　　星犴沉默片刻，挥手收了整个草庐，准备动身。 
　　秦牧伸手拦住他，星犴露出疑惑之色。 
　　秦牧笑道：“当初你我游歷墮神谷时，你捕获了这具肉身，其中还有天尊的一缕意识。这缕意识是否还在？” 
　　星犴点头，道：“我无法將其炼化，因此封印起来。” 
　　“交给我吧。”秦牧目光闪动。 
　　星犴取出一枚玉瓶，交到他的手中，转身唤来箱子，带著箱子远去。 
　　秦牧目送他走远，这才返回宝輦上，拋了拋手中的玉瓶，露出思索之色。 
　　叔钧看著玉瓶，询问道：“圣婴，瓶中的是什么？” 
　　“一位天尊的一缕意识。” 
　　天龙宝輦起航，秦牧望向车外的墮神谷，目光幽幽：“五年之前，神器御天尊被製造出来之后，那位天尊第一时间赶到墮神谷，来查看凌天尊是否真的死了，当初我与天帝弟子燕泣翎和星犴等人一起进入墮神谷。这么关心凌天尊的死活，他不是天帝就是太帝。而当时天帝派来了燕泣翎，那么自然不是天帝，只能是太帝了。” 
　　他打量玉瓶，淡淡道：“天帝是为了天帝肉身，太帝则是关心凌天尊是否真的死了。我那时还心想为什么我探索墮神谷，其他人也在同时探索墮神谷，未免太巧合了。现在看来，太帝和天帝算准了只有我能打开墮神谷，进入其中，因此才与我同时到达这里。只是太帝並未算到，他的意识有落在我手中的一天。” 
　　“你是说，太帝意识就在这个瓶中？”閬涴神王眼中神光迸发。 
　　(本章完)

1061.第1013章 暗算太帝
　　第1013章 暗算太帝 
　　秦牧点头，似笑非笑。 
　　五年前星犴取出秦天尊令牌来算计他，让他来到墮神谷，墮神谷只是通往上皇天庭的通道，那里还有著凌天尊的弟子易石生在不断为凌天尊收尸。 
　　当初秦牧来到墮神谷时，燕泣翎慕秋白等天帝弟子也来到这里，还有地母麾下的天龙王，以及悄悄潜伏进来的神器御天尊。 
　　墮神谷的悬棺上写有遇秦牧则开的字样，其实意思是遇秦天尊、牧天尊则开。 
　　秦牧当时还在纳闷，自己没去墮神谷，便无人前去探索，自己一去，便一堆人都跑了过去，未免太巧合。 
　　现在看来，只是古神天帝、太帝算计自己而已，当然，这里面也包括地母元君。 
　　五年前的秦牧看不出来他们的计谋，直到现在，他才看懂五年前的墮神谷事件。 
　　天帝、太帝和地母元君知道只有集齐了秦天尊牧天尊的令牌，才能打开墮神谷的通道，所以一直等待秦牧来到墮神谷，为他们开路。 
　　只是这些人儘管老奸巨猾，但也没有料到太帝的神器御天尊会被秦牧干掉，星犴又將神器御天尊体內的天尊意识封印镇压，夺了神器御天尊扬长而去。 
　　地母麾下的天龙王一行人悉数死绝，而古神天帝的弟子也仅剩下燕泣翎。 
　　地母元君折损惨重，天帝也没能寻到自己的肉身，太帝也没能验证凌天尊是否真的死了，也无法收回自己控制天帝肉身的神识。 
　　秦牧也没能得到什么好处，只有星犴得到了神器御天尊，並且镇压了太帝在神器御天尊体內的意识。 
　　那一战的大贏家，看似是星犴。 
　　不过造化弄人，星犴得到了神器御天尊，鳩占鹊巢，把这具肉身据为己有，然而却荒废五年光阴在古神大道符文上，五年辛苦统统白费。而最为关键的太帝意识，他根本无法炼化，最终还是落在秦牧手中。 
　　秦牧看著玉瓶，脸上露出一丝笑容，笑容越来越大，最终他不由得哈哈大笑起来，笑声越来越欢快！ 
　　“五年前，谁能想到我才是最终的贏家？” 
　　他哈哈大笑，周身元气和神识飞舞，化作各种符文，秦牧调整符文，又取出各种运算灵兵，不断演算，修改符文。 
　　閬涴神王看著他涂涂改改，神情微动，道：“圣婴，需要我来帮你炼化太帝的意识吗？玉瓶中的太帝意识很是微弱，炼化起来不难。” 
　　“现在不用。” 
　　秦牧潜心运算，头也不抬道：“等我完善了这门神通，再来麻烦神王姐姐。” 
　　閬涴神王打量他的神识和元气所化的符文，这些符文极为精妙复杂，只是她看不懂。 
　　叔钧也无法看懂，询问龙麒麟，龙麒麟瞥了一眼，道：“教主在修改牵魂引的神通。牵魂引是牵引魂魄的，看他修改的符文，应该是打算把牵引魂魄改成牵引神识。” 
　　“牵引神识？” 
　　閬涴神王和叔钧神王大为不解，还有牵引神识这样的神通？ 
　　龙麒麟仔细想了想，道：“牵魂引其实应该称之为夺魂引，可以从幽都夺取魂魄，將死者的魂魄召唤到阳间。后来经过教主改良，连破碎的魂魄也能召来。教主大概是想改良这门神通，把太帝散落在元界的神识召来吧。” 
　　过了良久，秦牧终於演算完成，眾人看著遍布在宝輦內部空中的各种瑰丽符文，都是一脸茫然。 
　　秦牧细细检查一番，修改了几个计算上的错误，这才心满意足。 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　秦牧取来玉瓶，来到车外，將玉瓶放在已经被夷为平地的墮神谷的地面上。 
　　突然，他法力近乎狂暴，催动改良后的牵魂引，无数符文翻飞，围绕玉瓶旋转！ 
　　他的元神浮现，伟岸的元神站在太极图上的主天宫之中，南天门之下，厚重的道语从他口中传来，念诵神秘的幽都语言，周身无数天阴界符文不断亮起，晦明晦暗！ 
　　“这次我下界，太帝想要杀我，出动了第十一尊天尊的肉身，然而却在路上遇到了开皇，被开皇一剑斩杀。” 
　　秦牧的元神在催动改良后的牵魂引，真身却笑道：“太帝的意识驾驭天尊尸身，开皇不懂得如何收拢太帝的神识，直接將他干掉，太帝的神识也被开皇打散。先前我没有太帝的物品，无法为他招魂，现在，有了这个玉瓶中的意识，我倒可以试试看能否把太帝的意识召来！” 
　　閬涴神王跟隨他来到那片平地上，只见秦牧四周的地面上也烙印著无数符文，不断亮起，並且向四面八方蔓延，笼罩的范围越来越广。 
　　很快，那些符文便笼罩方圆百里，形成一个巨大的阵图！ 
　　閬涴神王思索道：“天尊尸身中的太帝神识，哪怕是被开皇打散，也会再度凝聚。他多半已经收走了他的神识。” 
　　“神王姐姐放心。开皇施展出剑二十，又施展出三十四重天剑道，这才將他斩杀，他的神识短时间內根本无法重聚。而且……” 
　　秦牧元神將牵魂引完全催动，无数瑰丽的符文围绕玉瓶不断旋转，一个个符文相继印在玉瓶上。 
　　一股股晦涩的波动传入玉瓶中，又从玉瓶中散发开来，以奇妙的律动四下蔓延而去。 
　　这种律动，常人根本无法感应到，即便是閬涴神王和叔钧神王也几乎察觉不到这种律动。 
　　“而且，他这次是为了杀我而来，岂会轻易的收回自己的神识？” 
　　秦牧面色紧张起来，沉声道：“他的神识必然没有离开元界，而是会附身在元界中的神魔身上，继续寻找我的踪跡。两位神王，我即將与太帝建立感应，你们准备好了吗？” 
　　閬涴神王急忙催动神识，她的神识无比强横，顿时遍布在三十五重虚空，形成各种神识炼化神通！ 
　　叔钧迟疑一下，走上前来，道：“圣婴，太帝神识是何等强大？暗算他，只怕会將他彻底得罪了，而且他的神识大罗天藏在终极虚空，倘若你召唤他的神识，他可以锁定我们的位置，从终极虚空来袭的话……” 
　　“叔钧神王，我早就將太帝得罪死了，现在再得罪一次，也不过是锦上添。” 
　　秦牧的牵魂引与玉瓶中的意识建立感应，立刻追本溯源，感应到一股股恐怖的神识波动，哈哈笑道：“太帝的神识，即將被我唤来！咱们以有心算无心，暗算他一把便跑，他奈何不得我们！” 
　　叔钧神王头皮发麻，立刻感觉到虚空中的恐怖波动，当机立断绽放自己所有的神识，帮助閬涴神王布下虚空炼化大阵。 
　　他虽然未曾恢復到巔峰状態，但是眼界见识还在，可以帮助閬涴神王弥补一些炼化神通上的不足。 
　　“閬涴神王，我们必须封印第三十五虚空，不能让太帝从终极虚空下来！” 
　　叔钧神王指点閬涴神王，两位神王联手，將他们四周的第三十五虚空封印。 
　　閬涴神王暗赞一声，叔钧虽然是太古时代的造物主神王，很多知识已经落后於时代，然而他的眼界见识却是极高，有著独到之处。 
　　两人刚刚在三十五重虚空中布好炼化大阵，顿时一股无比恐怖的波动应著秦牧的牵魂引，被召唤而来！ 
　　元界涌江源头，太帝的天尊尸身肉块坠入深山大泽之中，太帝的铜棺也落入一片山涧中，棺槨打开，冒著滚滚的尸气。 
　　而在此时，有许多奇装异服的神人赶到这里，这些神人白袍罩体，头脸也被罩在袍子里，他们从天庭赶来，每个白袍神人都背负著一口丹朱色的大葫芦。 
　　白袍神人每走到一个尸块前，大葫芦中便冒出腾腾的霞光，將尸块中的神识抽出。 
　　那些尸块中还藏有著开皇的剑道，剑道將太帝神识压制，不断磨灭尸块中的神识，长此以往，太帝神识必然会被开皇的剑道完全磨灭。 
　　不过，这些白袍神人的丹朱色大葫芦却有著匪夷所思之妙，能够將太帝神识吸出，而不触动开皇的剑道残威。 
　　即便如此，他们也须得小心翼翼，不敢触动这些尸块，免得激发开皇的神通。 
　　他们已经收集得七七八八，就在此时，突然间一股莫名的力量涌来，牵引著所有的太帝神识呼啸而去！ 
　　即便是已经被收入葫芦中的那些神识也被牵引，葫芦嘴中冒出道道霞光，喷涌而出，在半空中化作万千道绚丽的光芒，奔流而去！ 
　　“糟糕！” 
　　太帝神识震动，像是万千雷霆同时炸响，將那些白袍神人轰得头脑昏沉：“快快封印天识神葫！” 
　　那些白袍神人立刻盖上神葫，然而那股奇异的召唤实在太强，竟然將这些天识神葫也拉得飞起，向东方飞去！ 
　　而那些天尊尸块中，太帝神识不受控制飞出，被秦牧改良的牵魂引夺走！ 
　　诸多白袍神人各自抱住一口大葫芦，催动法力，稳稳站住，但还是有不少天识神葫飞走。 
　　“没用的东西！” 
　　突然一个天识神葫中的神识飞出，钻入一个白袍神人的体內，那白袍神人被太帝借生之后，立刻也被秦牧的牵魂引带的飞起，向东方飞去。 
　　与此同时，其他神葫炸开，神葫中的太帝神识飞出，齐齐向被借生的白袍神人体內飞去。 
　　那白袍神人乃是一尊真神，无法对抗秦牧的召唤，被牵引著疯狂飞向墮神谷。 
　　墮神谷距离这里极远，不过以这种召唤速度，要不了多久，他便会被秦牧拉到墮神谷中，被秦牧炼化！ 
　　“小兔崽子，你以为你能夺我神识？太小覷我了！” 
　　那白袍神人暴怒，竭力催动这具肉身中的法力，压制肉身，然而还是被牵引著飞向东方。 
　　前方一座神城出现，却是镇守元界的天庭神魔大军的驻扎地，那白袍神人眼睛一亮，突然张开嘴巴，口中霞光喷涌，如同瀑布洪流冲向那座神城！ 
　　霞光呼啸而至，光芒艷艷，席捲全城。 
　　城中有著十多万神魔根本没有时间做出反应，便被这些霞光淹没，霞光如同万千触手，钻入这些神魔的眼耳口鼻中，顿时所有神魔被牵魂引牵动，纷纷飞身而起，飞向墮神谷！ 
　　镇守神城的主將乃是一位凌霄境界的大高手，立刻催动神通，然而下一刻也被太帝神识借生。 
　　太帝控制著十多万神魔同时飞起，在半空中十多万神魔身形错落，组成一座杀伐大阵，杀伐大阵凌空飞行，这场面，极为宏大，震撼人心！ 
　　“牧天尊，你屡次三番撩拨我，今日便让你见识一下，远古的统治者的威严！” 
　　(本章完)

1062.第1014章 终极虚空
　　第1014章 终极虚空 
　　十多万神魔飞向墮神谷，在空中划过一道道流光，像是有十万多个流星划破天际，从元界的上空驶过。 
　　这十多万神魔在空中阵型还在不断变化，作为太帝居余氏，当今世上最为古老的存在，他掌握的学识可谓是无比渊博，任何阵法都是信手拈来，变化多端，穷极奥妙。 
　　他已经很久没有这么生气了。 
　　真正能够让他动怒的事情已经不多了，云天尊伙同太虚的造物主一族暗算他，將他的肉身困死，他动怒过。 
　　凌天尊开创物质不易神通，让他看到了自己的神通被破，他动怒过，深知这门神通对自己的伤害是何其恐怖，如果不除凌天尊，自己早晚会死在这个女子手中。 
　　百万年来，他仅仅因为这两件事动怒。 
　　然而现在，他再度动怒。 
　　当初元界破封，自己出动神器御天尊，便是被秦牧这小子在墮神谷格杀，虽说那时自己不想暴露身份，没有动用真正的手段，但死在这小子手里还是让他极为不爽。 
　　然而这小子竟然还在天庭瑶池，除去云渐离血脉中自己留下的血脉大咒！ 
　　这就不能不让他生气了。 
　　这还没完，秦牧深入太虚，竟然又去无上神识领域中抢走云天尊的尸身，还炼化自己的一部分神识，试图探寻他的神功的奥妙！ 
　　而且这小子回到天庭之后，竟然还对天庭的天尊说，太帝未死，就藏在天庭十天尊之中，让自己很是被动。 
　　自己前来杀他，却被开皇半道截杀，死得冤枉，死得莫名其妙。 
　　而现在，秦牧竟然回到墮神谷，打算將他的神识召来，再度把他炼化！ 
　　记住我们101看书网 
　　就算是薅羊毛，也不能逮著一只羊一直薅，这小子似乎是与自己过不去了，逮著自己一直薅不带停手的！ 
　　他再也不能容忍这小子，今日无论如何都要將秦牧剷除！ 
　　“愚昧的小生物，我纵横寰宇，我见过无数天才人物，有如繁星，他们悉数陨落，唯我独存！” 
　　十多万神魔凌空飞渡，冲向墮神谷，十多万神魔的神识陷入狂暴的波动之中，化作一个宏大的声音。 
　　“你根本算不上我的敌人！” 
　　“我在漫长的生命中所遭遇的敌人，比你更加强大，更加聪明，你只是一个隨手便可以碾死的螻蚁！” 
　　“我的寿命，从太古之初绵延至今，我是宇宙中最古老的生命，不败的神话！我的经歷，就是一道时间的长河！” 
　　墮神谷，秦牧看向西方，那里霞光艷艷，涌动如潮，太帝的神识所化的声音已经在他的耳畔炸响，响彻天地，震耳欲聋！ 
　　“你在我的生命之中，不过是我漫长时间长河中的一个微不足道的身影，一滴不被我放在眼中的水，连浪都谈不上！” 
　　霞光大潮中，十多万神魔的身影已经映入秦牧的眼帘。 
　　那是天庭最为高深最为玄妙的杀伐大阵，瀰漫著滔天的杀气，呼啸而来，还未来到墮神谷，墮神谷的大地便开始支离破碎，地面在恐怖的震盪中浮酥，漂浮而起！ 
　　这股涌动的神潮衝来，席捲天地，天空像是被摔得粉碎的琉璃，地面完全消失，浮在空中的泥土和石块在不断破碎，分解，化作虚无！ 
　　现在，只剩下秦牧脚下的土地还算完整，秦牧头顶的天空还是一片纯净，没有被这杀伐大阵侵袭。 
　　十多万神魔冲至，十多万神魔异口同声，声音化作惊天动地的巨响：“所谓牧天尊，所谓十天尊，莫非如此，一概如是！” 
　　这话音还未落下，突然閬涴神王抬起手掌，揭下眉心柳叶，露出眉心的菱形竖眼，双手交扣，神识神通爆发！ 
　　她的神识在剎那间横扫虚空，所过之处，十多万神魔顿时如雨般从天而降，跌向已经变成深渊的墮神谷！ 
　　即便是那尊凌霄境界的神將，脑中的太帝神识也被逼出体外，逕自坠落！ 
　　閬涴神王双手一合，深渊顿时消失不见，在她的观想下，大地飞速生长，將深渊填平！ 
　　甚至连四周混乱破碎的天空也在一剎那便恢復如初。 
　　叔钧神王爆喝一声，催动隱藏在三十五重虚空中的封印。 
　　这封印是他与閬涴神王联手布下，仅凭他目前的神识修为根本无法对抗太帝居余氏这样恐怖的存在，但他有著充足的经验，而閬涴神王则有著可怕的修为。 
　　太帝的神识遭到閬涴神王的偷袭，便立刻醒悟过来，恐怖的神识如潮波动，竭力凝聚，对抗秦牧的牵魂引，然而还是难以抵抗秦牧的神通，被拉向秦牧脚边的玉瓶。 
　　就在此时，三十五重虚空中的封印层层启动，从第三十五虚空开始，封印跳跃，跳到第三十四虚空，与第三十四重虚空的封印结合再度跳向第三十三虚空。 
　　一重一重虚空封印合併，说起来慢，但实则极快，转瞬间便来到第一虚空，也就是秦牧他们所处的元界。 
　　太帝的神识已经被封印罩住，压向玉瓶！ 
　　待到太帝所有神识涌入玉瓶中，一圈圈封印围绕玉瓶旋转，共有三十五重封印，將玉瓶各处印满，没有留下任何缺口！ 
　　“原来是你！” 
　　玉瓶震动，传来太帝震怒的声音：“我认得你，与云天尊联手暗算我的那个小女子！太虚中的造物主！还有你，叔钧神王！” 
　　叔钧神王哈哈大笑：“居余氏，许久不见了！当年你把老子打得是何其悽惨，而今你在瓶中，我却在瓶外！” 
　　太帝怒喝：“叔钧，你贵为造物主的神王，却吃里扒外，与人族联手暗算我！还有你，那女子，身为造物主的领袖，你竟然两次算计我，暗算造物主一族的太帝！” 
　　閬涴神王淡然道：“你毁灭造物主一族，早已不是我们的太帝。居余氏，而今不过是暂收一点利息而已。” 
　　叔钧面色紧张，急忙道：“不要与他废话！留意第三十五虚空，当心他的神识大罗天来袭！” 
　　秦牧散去牵魂引，將玉瓶捡起，却见玉瓶还在他手心里跳来跳去，似乎要挣脱他的手掌破空而去。 
　　好在有閬涴神王与叔钧神王的封印在，瓶中传来的力量並不大，还在他的掌控之中。 
　　叔钧和閬涴神王各自跏趺而坐，眉心中一重重光芒仿佛一重重扭曲的泡沫，不断散发出来，深入虚空之中，应该是准备联手封印第三十五虚空，阻止太帝的神识大罗天。 
　　对於虚空之说，先灵界造物主传给秦牧的智慧有过具体描述。 
　　造物主所处的太古时代，魂魄並不重要，重要的是神识，怎么保护自己的神识尤其重要，神识寄託虚空，可以让自己与天地相合，存在得更加长久。 
　　造物主以神识造物，对於他们来说，能够造物，能够寄託神识的地方，都是虚空，现实宇宙便是第一虚空。 
　　而突破第一虚空，意识达到另一个虚幻的层次，便是第二虚空。 
　　能够做到在第二虚空中造物，便可以试著突破，来到第三虚空。 
　　第三虚空更加虚幻，虚无縹緲。 
　　以此类推，一重又一重虚空被造物主们开发出来，虚空越深，神识保存得便愈髮长久，不过在先灵界的智慧中，只有第三十五虚空，没有关於第三十六虚空，也即是终极虚空的记载。 
　　其实到了第三十五虚空，造物主的神识已经与天地同寿，永远不会被磨灭，在那里享受永恆的寧静，只有宇宙毁灭，他们才会死亡。 
　　不过，太古时代，还是有造物主能够寻到三十五虚空，將他人寄托在那里的神识炼化，抹杀敌人，可见所谓的寄託虚空其实也並不安全。 
　　第三十六虚空，终极虚空，秦牧还是听叔钧提到有这么一重虚空，具体有什么作用，他便不知道了。 
　　以他现在的神识修为，能够进入十重虚空便算是不错了。 
　　唯一进入第三十六虚空的，便是太帝，太帝在那里寄託神识，炼就神识大罗天，从太古至今，歷经不知道多少大劫而不死，也可以看出终极虚空的厉害。 
　　“將来我的神识修炼到太帝那一步，一定要去终极虚空看一看！不过现在……” 
　　秦牧收起玉瓶，高声喝道：“都天，催动宝輦，准备跑路！” 
　　远处，都天魔王立刻唤起九条天龙，催动天龙宝輦风驰电掣而来，秦牧抓起端坐不动的叔钧和閬涴神王，跳到车上，沉声道：“跑得越快越好，爭取甩开神识大罗天！” 
　　都天魔王爆喝，提起鞭子向那九条天龙抽去，那九条天龙吃痛，奋力奔行，一路电光疾驰而去。 
　　都天魔王提著鞭子啪啪的向前抽，其中一条天龙忍耐不住，回头叫道：“那汉子，你別抽了！我们又不是什么都不知道的牲口，你说一句拼命跑，我们自然拼命跑，犯得著如此狠抽？” 
　　都天魔王嚇了一跳，连忙收起鞭子，訥訥不语。 
　　天龙宝輦的速度越来越快，然而车上，秦牧却看到叔钧神王和閬涴神王额头都是冷汗津津，他们眉心的菱形竖眼中涌出的神识霞光越来越浓，直达第三十五虚空。 
　　他们似乎承受了极大的压力，显然盛怒之中的太帝还是紧紧锁定他们，並没有因为天龙宝輦离开原地而无法寻到他们。 
　　秦牧皱了皱眉头，道：“都天，这辆宝輦不是可以进入幽都吗？让他们驶入幽都！” 
　　都天魔王急忙传令，只听轰隆一声巨响，宝輦扎入幽都，四周顿时一片昏暗不明，只有九条天龙周身青雷滚滚，拉著这辆宝輦在黑暗中疾驰而去。 
　　叔钧和閬涴两位神王突然如释重负，齐齐清醒过来。 
　　“好险，好险！” 
　　閬涴神王抹去额头的冷汗，赞道：“太帝的確非凡，压得我们几乎喘不过气来！不过，我也藉此机会，寻到终极虚空了！” 
　　秦牧见到两人无恙，这才鬆了口气。 
　　叔钧四下看去，脸色微变：“圣婴，这里是哪儿？” 
　　閬涴神王也向四下里看去，不由脸色大变，颤声道：“莫非这里是幽都？” 
　　在天龙宝輦的前方，两条长长的火焰黄泉从天而降，那里是土伯的双角，双角是由无数破灭世界组成，黄泉的水是炽烈的岩浆。 
　　而在这尊无比庞大的古神前方，漂浮著一尊神器御天尊，虽然只有土伯真身的十分之一大小，但也极为庞大，不可计量！ 
　　“快走！” 
　　叔钧厉声喝道：“土伯与我们造物主是死敌！” 
　　秦牧微微一怔，正欲让都天魔王调转车向，驶离幽都，却见伟岸无双的土伯缓缓转头，三只眼睛向这边看来。 
　　閬涴神王额头又冒出冷汗，飞身出车，挡在天龙宝輦前。 
　　“圣婴，你答应过我的，要照顾好我造物主一族！別忘记你的承诺！” 
　　她头也不回道：“你们先走！” 
　　突然，秦牧来到她身前，伸手一划，打开一座承天之门。 
　　土伯的目光扫来，承天之门崩溃瓦解。 
　　秦牧额头冒出青筋，鼓盪元气再开一座承天之门，这座承天门也隨即破灭。 
　　“没有用的。” 
　　叔钧嘆了口气，来到秦牧身边，与閬涴神王並肩而立，摇头道：“造物主与古神是天敌，当年古神绞杀我们，土伯也是其中的一个领袖。他不会放过我们的。圣婴，你走吧，閬涴，你也走，老子留在这里就可以了！” 
　　秦牧怒哼一声，又一次打开承天之门。 
　　土伯似乎有些震怒，转过头去，不再看他们。閬涴神王和叔钧呆了呆，不知道为何土伯没有痛下杀手。 
　　秦牧鬆了口气，低声道：“土伯卖了我一个面子，装作没有见过我们。我们快走！” 
　　(本章完)

1063.第1015章 村长的剑，瘸子的腿
　　第1015章 村长的剑，瘸子的腿 
　　閬涴与叔钧对视一眼，压下心头的震惊，仓促间顾不得多想便钻入承天之门。 
　　秦牧让都天、烟儿和龙麒麟等人乘著天龙宝輦驶入承天之门，正打算也走进去，突然一艘纸船驶来，船上阴差老者道：“牧天尊留步。” 
　　秦牧停下脚步，道：“幽天尊有何指教？” 
　　阴差老者道：“土伯让我来问牧天尊，为何与造物主一族廝混上了？土伯说，造物主一族穷凶极恶，作恶多端，早年曾经为祸宇宙，无恶不作。你与他们勾结，便是为虎作倀，会失去古神的支持。” 
　　秦牧唯唯诺诺，道：“幽天尊告诉土伯，我能够获得万劫不灭大法师的称號，全靠土伯与天公的鼎力支持，自然不会肆意妄为。关於造物主一族，我是借他们的力量来对付太帝，相互利用而已，並无借他们之力与古神作对的意思。伏惟土伯圣裁，不胜惶恐。” 
　　阴差老者瞪著眼睛看著他，过了片刻，道：“最后那句话，有些过了吧？土伯又不是天帝，至於如此诚惶诚恐？” 
　　秦牧正色道：“我毕竟是土伯看著长大的，作为晚辈，自然要毕恭毕敬，诚惶诚恐。” 
　　阴差老者还是看著他，不禁摇了摇头，道：“你走吧，我去与土伯说。” 
　　秦牧称谢，问道：“御天尊还好吗？” 
　　他不提这事还好，一提御天尊，阴差老者便气不打一处来，怒道：“被人偷走了！” 
　　秦牧嚇了一跳，失声道：“御天尊被人偷走了？谁这么大胆？竟敢潜入幽都盗走御天尊？你没有好生看著他吗？” 
　　“我还要四处收割灵魂，引渡死者，分身亿万，哪里有时间一直盯著他？” 
　　阴差老者没有好气道：“他是我哥，又不是我儿子，我只能分身看著他，让他在幽都四处走走。没想到便被贼人潜进来，连偷带拐，把他偷走了。” 
　　秦牧狐疑：“偷走御天尊的贼人来自何处？” 
　　“来自何处？当然是来自你家！” 
　　阴差老者冷笑道：“你管好你家的长辈！当真是胆大包天，竟敢跑到幽都来为非作歹！这件事我便不追究了，御天尊留在幽都，的確耽搁他的成长。不过你家长辈带著御天尊四处偷窃，总归不是一件好事，当心被天庭捉住。” 
　　秦牧称是，道：“我一定好生管教瘸爷爷，不能让他为非作歹，幽天尊只管放心。” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　阴差老者送他离去，隨即驾船返回土伯的眉心第三只眼处，向土伯元神复述秦牧的话。 
　　土伯诧异：“伏惟土伯圣裁，不胜惶恐？他是这么说的？” 
　　阴差老者点头：“態度很诚恳。” 
　　“难得如此有礼，今日之事也就罢了，给他记帐罢。” 
　　阴差老者称是，问道：“而今牧天尊与幽都神子分开，需要单独记帐吗？” 
　　土伯道：“从前他与幽都神子是一体，幽都神子作的恶也即是他作的恶，做事要公道，不能因为他们现在分开了便不记他从前犯的错。” 
　　阴差老者赞道：“土伯公正无私。” 
　　秦牧返回阳间，却见天龙宝輦停在不远处，閬涴神王等人在那里等候，閬涴神王和叔钧的脸色还是有些苍白。 
　　“神王姐姐，你不惧秦天尊，不惧其他任何天尊，为何偏偏惧怕土伯？”秦牧不解，询问道。 
　　“土伯，是造物主一族的天敌。” 
　　閬涴神王摇头道：“单单你哥哥小土伯，都杀得我造物主一族丟盔弃甲，更何况土伯？” 
　　秦牧怔然，在彼岸世界，无忧乡一直处於挨打的地位，直到秦凤青的到来这才改变了局势。 
　　彼岸世界的造物主儘管神识无双，然而面对幽都神子秦凤青，却死伤惨重，被大头娃娃吃掉了许多。 
　　幽都大道，似乎的確可以克製造物主。 
　　叔钧道：“我们强於神识，而弱於元神，元神弱，则魂魄弱，很容易被秦凤青直接剥夺魂魄吃掉。秦凤青是小土伯，当面对真正的土伯时，造物主的弊端便显得更大了，土伯杀造物主，不要太简单。太古时代的大战中，死在土伯手中的造物主，比死在天帝、天公和地母元君手中的造物主加在一起还要多得多！” 
　　閬涴神王道：“我没有见过太古时代的大战，不过也听先灵们说起过土伯的威名，我率领彼岸世界的造物主变法，汲取了神藏天宫体系，开始修炼元神，也是力图让造物主没有弱点。只是面对小土伯秦凤青时，还是有著极大的差距。” 
　　秦牧笑道：“你们学习的只是无忧乡的元神修炼法门，无忧乡的元神修炼法门，已经比延康的落后了许多。相同境界下延康神通者和神魔的元神更强，比如说我与开皇，相同境界下，我的元神能打他的元神这个数！” 
　　他伸出一把手，比划了一下。 
　　閬涴与叔钧都是不信。 
　　尤其是叔钧，他见过秦牧与开皇的战斗，秦牧虽然强了一点点，但也仅仅是一点点而已，並没有比开皇强了很多。 
　　他们却不知道这次秦牧並没有吹嘘。 
　　开皇强的是战力，剑二十与剑道三十四重天的攻击力实在太强，弥补了他的修为不足。 
　　而秦牧则强在元神和法力，他的元神修为浑厚无比，一座灵胎神藏和元神的法力便可以媲美瑶台境界的天神，修炼到尊神境界后，他的法力更是直追斩神台境界的高手。 
　　他与开皇之战，之所以看起来相差不多，主要是开皇的剑道太强，超过了他良多。 
　　但是单论元神，开皇便要比秦牧逊色良多了。 
　　秦牧四下打量，微微皱眉，他原本打算从墮神谷赶往江陵，而现在进入幽都，一进一出，地理大改，这里距离江陵更远，离霸州却很近。 
　　“既然如此，那就先去天圣学宫见司婆婆他们。” 
　　他与閬涴神王和叔钧落座，吩咐都天魔王启程赶往天圣学宫，车中秦牧取出封印太帝神识的玉瓶，道：“炼化太帝的神识，我不要他的神识修为，只要他的记忆，得到他的大罗无上神识。他的神识归两位神王所有。” 
　　閬涴神王迟疑一下，点了点头，道：“太帝神识很大一部分並非是修炼而来，而是靠太古时代的造物主祭祀而来，他的神识並不纯粹，限制了他的成就。太虚造物主的先灵们有一个传闻，说太帝之所以在与古神的战爭中落败，就是因为他是靠祭祀而提升了修为，以至於他有了弱点。倘若他的修为都是自己辛苦修炼而来，他战胜古神天帝，扫平所有古神並不困难。” 
　　叔钧眼睛一亮，笑道：“你不要太帝神识，我要。閬涴神王，你是否要太帝神识？” 
　　閬涴神王犹豫片刻，道：“我与神王各分一半。我修炼到而今的境地，想要再提升一步已经极为困难，即便太帝的神识不纯，也不得不尝试一番。不过，我提议还是神识三分，我们各取其一，留下三分之一给圣婴。” 
　　秦牧不解其意。 
　　閬涴神王柔声道：“將来你若是修炼到了瓶颈，再无法进步，到那时再炼化太帝神识，也可以提升修为。我造物主一族也可以集体祭祀你，助涨你的力量。” 
　　秦牧思索片刻，点头称是。 
　　三人当即各自催动神识炼化神通，潜心炼化，天龙宝輦一路向天圣学宫而去。 
　　延康京城，开皇躬身，请剑神苏幕遮留步，道：“討教这么久，叶开大有收穫，长老不必送了。” 
　　村长执意相送，道：“我从你身上学到的东西，是你从我身上学到的东西的百倍，叶兄的才能，是我所见的剑道天才的唯二之人，不能不送。” 
　　开皇诧异道：“长老见过他人的剑道才能，可以与我相提並论？敢问此人是牧天尊吗？” 
　　村长摇头，笑道：“牧儿的剑道虽然很高明，但是性格跳脱，很难坐得住钻研剑道，他的剑心不纯。那个剑心能够与你媲美的剑道高人，是延康的前国师，江陵江白圭。” 
　　开皇动容，道：“敢问这位国师何在？” 
　　“被天庭抓起来镇压了，和太上皇一起被关在大狱中。” 
　　村长道：“江白圭的剑心无比纯粹，他的剑道大有宇宙开闢万道滋生之妙，他以剑道来演化万道，剑心通透高明，是我仅见。他也是剑十五剑十六剑十七式的开创者。你若是遇见他，一定会与他相谈甚欢，相谈甚久。” 
　　开皇沉吟片刻，嘆道：“可惜他身在大狱中，不知何时才能再见。我还需要去其他学宫，见识一番延康的变法，无暇前去大狱寻他。若是將来有缘，再与他相会罢！告辞，留步。” 
　　村长目送他远去，过了良久也不曾回到太学院。 
　　瞎子和哑巴寻来，哑巴声若洪钟，道：“村长，你见过那个叫叶开的人了？端的是奇才！这等人才，正是延康所需的人物，你何不將他留下？” 
　　村长摇头道：“开皇自然是奇才，我哪里能留的下他？” 
　　瞎子和哑巴嚇了一跳，面面相覷。 
　　“他来见我，我並未看他，只凭气息感应，便感觉到一尊屹立在三十四重天之上的剑道君王，那时，我便知道是剑道第一人来了。” 
　　村长淡淡道：“修剑之人，在剑道有所成就之后，都会感觉到面前有一座巔峰无法攀登逾越。那个巔峰，就是开皇，永远的站在自己的前方。他这次来，是来將剑二十送给延康的。” 
　　————宅猪三十六岁了，竟然长智齿了，疼了好些天了，腮帮子都肿了，鬱闷，还没长出来。数一数，竟然还有三四颗智齿没露头…… 
　　(本章完)

1064.第1016章 回首春前梦一场
　　第1016章 回首春前梦一场 
　　“修炼剑道的人，会感觉到一座无法攀登逾越的巔峰？” 
　　瞎子和哑巴对视一眼，决定把他们当著开皇的面骂开皇的事情隱瞒下来，瞎子嘿嘿笑道：“幸好阵法之道上並没有这样的巔峰，我没有看到过有这样的存在。” 
　　哑巴摇头道：“在铸造之道上，我也没有看到有这样的存在，你们修炼剑道的也未免太悲哀了。奇怪，怎么没有听牧儿说起过这回事？” 
　　村长听到他提起秦牧，便没有好气：“牧儿天不怕地不怕的，他根本感觉不到有这座巔峰，而且就他那个粗糙的性子，即使感觉到有这座巔峰，他也是爬过去冲这座巔峰撒一泡尿！开皇的剑道实在太强，我估摸著，他的剑道再进一步，便会烙印宇宙之中，第一个做到以后天大道逆证先天了。” 
　　哑巴和瞎子心头大震，烙印宇宙虚空，逆证先天，这是什么境界？ 
　　“剑道，刀道，阵法，铸造，这些都属於后天生灵创造出的大道，並不属於先天，而开皇的剑道修炼到极致，实在太强。” 
　　村长道：“任何修炼剑道的人，都能够清晰的感觉到他，无法无视他在剑道上的成就。我感觉到他距离剑道的巔峰也不远了，或许他是第一个將后天大道烙印宇宙虚空的人。走到他那一步，称为剑道至尊並不为过。” 
　　瞎子和哑巴心头震动，村长描述的那个层次实在太高，他们即便是各有所长，各有成就，但也无法想像把自己的大道烙印宇宙虚空需要何等恐怖的悟性和创造力。 
　　村长嘆了口气，道：“不知道牧儿在天庭怎么样了，一想到他进入天庭会受到天庭诸神的百般羞辱百般刁难，我便……” 
　　他眼圈一红，急忙不再提秦牧，转换话题道：“你们俩怎么过来了？” 
　　“牧儿回来了！” 
　　瞎子笑道：“杀猪的传来消息，前两日牧儿去了涌江学宫，被杀猪的打跑了！想来再过不久，牧儿便会来到这里！” 
　　村长激动莫名，眼圈又红了：“牧儿回来了？回来就好，回来就好……等一下，你们是说牧儿一回来就去见了杀猪的，没有来看我们？他果然是更疼杀猪的，枉我们一把屎一把尿的把他拉扯大……” 
　　哑巴嘿嘿笑道：“等他回来见我们时，一定好生招待他！” 
　　村长和瞎子纷纷点头。 
　　天龙宝輦接近天圣学宫，宝輦中秦牧、閬涴神王和叔钧终於將瓶子里的太帝神识炼化，三人各得一份，閬涴將太帝神识据为己有，化作自己的修为，修为大增。 
　　尤其是叔钧，他死过一遭，这次復生始终无法恢復肉身，也无法恢復神识，此次炼化了太帝神识，立刻重铸肉身。 
　　叔钧作为太古三王之一，自然是精明得很，知道炼化来的神识始终不如自己炼就的神识，所以几乎把所有的神识都用在提升自己新铸造的肉身上！ 
　　他一改先前孱弱的形象，变得高大威武，单纯肉身强度便直追凌霄境界的大高手！ 
　　秦牧羡慕不已。 
　　太帝神识中蕴藏的大罗无上神识也被他们整理出来，秦牧总算补上了先前得到的大罗无上神识缺失的部分，只是太帝神识中还缺少了关於天庭的修炼方法。 
　　不过，有了帝座级別的大罗无上神识，秦牧也是心满意足。 
　　他的十五座天宫中，大罗神识天宫更加古朴厚重，压过其他十三座天宫，大有与秦牧的主天宫並驾齐驱的势头！ 
　　“喧宾夺主，怕有后患。” 
　　秦牧微微皱眉，审视自己的各大天宫，心中隱隱有些不安，他有八座天宫残缺，大罗神识天宫如此之强，倘若喧宾夺主，也就意味著太帝的道路比自己的道路更好。 
　　喧宾夺主事小，有损道心事大！ 
　　倘若大罗神识天宫真的超越了他的主天宫，秦牧无敌的道心被破，哪怕是以大罗神识天宫为主打造天庭，將来他也不过是另一个太帝，並不会比太帝高明。 
　　不过，道心被破，更大的可能是他有可能会因此一蹶不振。 
　　“瞎爷爷，司婆婆，你们真的要多努力了，儘早完善你们的帝座功法……” 
　　秦牧长嘆一声，心道：“若是能將天庭这么多年搜集的帝座功法悉数盗来，送给延康，司婆婆他们便可以汲取这些功法的养分，触类旁通，说不定便可以开创出自己的帝座功法了。可惜……” 
　　终於，天龙宝輦来到天圣学宫，秦牧走下宝輦，还未来得及进门，便听得玛哈玛哈的叫声传来，百十条蛟龙甜腻腻的叫著將他和龙麒麟淹没。 
　　秦牧被这些蛟龙舔得浑身都是龙涎，好不容易才脱身，却见龙麒麟被这些蛟龙埋在下面，烟儿慌忙取出一些灵丹，这才把蛟龙们引走。 
　　秦牧整了整衣衫，取出镜子照了照，確保脸上没有掛著龙涎，这才走入学宫。 
　　天圣学宫现在叫做天圣教，不过还是学宫的教学方式，並未改变。 
　　司婆婆、聋子和药师留在这里打理学宫，这里依旧井井有条。 
　　“牧儿，这姑娘好。” 
　　司婆婆上下打量閬涴神王，越看越是开心，悄悄的向秦牧竖起一根大拇指，秦牧脸色微红，急忙去寻药师。聋子则是眼睛一亮，取来笔墨纸砚，端坐下来，准备把司婆婆和閬涴神王画入画中，只是过了半晌也不知如何下笔。 
　　閬涴神王打量司婆婆，不禁赞道：“妹妹真漂亮。” 
　　司婆婆笑道：“怎么叫我妹妹？叫我婆婆。” 
　　閬涴神王愕然，迟疑一下，道：“閬涴今年已有一百零五万岁，敢问婆婆今年贵庚几何？” 
　　司婆婆嚇了一跳，向聋子道：“你招待这位閬涴妹妹，我去寻牧儿说话！” 
　　聋子充耳不闻，依旧拿笔虚描閬涴神王，还是不知该如何下笔。 
　　这女子太美了，倘若画在纸上，无论怎么画都容易失其神韵，过了良久，聋子嘆了口气，捲起笔墨纸砚走了。 
　　閬涴神王眨眨眼睛，心道：“圣婴的家人都好生古怪。” 
　　聋子寻到司婆婆，却见司婆婆正提著秦牧的耳朵训斥。 
　　秦牧唯唯诺诺，不敢还口，旁边正在採药的药师带著青铜面具，乐呵呵的看著他们並未阻止。 
　　“我画不了她。” 
　　聋子没头没脑道：“我可以画出司婆婆这样的美人，也可以画尽世间万物，但是唯独画不了这位閬涴神王。” 
　　秦牧捂住耳朵，好奇道：“聋爷爷，婆婆的容貌不比閬涴神王逊色，你画得了婆婆，为何画不了閬涴神王？” 
　　聋子牵著他的手，道：“你隨我来。” 
　　两人来到閬涴神王身前，各自摆开一张书桌，铺好笔墨纸砚，各自提笔舔饱墨。 
　　司婆婆和药师也跟了过来，看著两位画圣如何落笔。 
　　閬涴神王也愈发好奇，静坐在那里看著他们。 
　　秦牧和聋子仔细观察前方的美人儿，各自沉吟，秦牧刚想落笔，却只觉笔落在纸上便是玷污了美人，这笔触竟然无法落下。 
　　聋子也是如此。 
　　两位画圣竟然提著笔而无法著墨，让司婆婆和药师嘖嘖称奇。 
　　“为何能画司婆婆，而不能画閬涴神王，你现在有答案了吧？” 
　　聋子长嘆一声，掷笔於地，道：“司婆婆是人，哪怕她修成神境，哪怕她的容貌绝丽，语言诗句也难以形容，但尚可以琢磨其神韵。而你带来的这个女子，她却不是人，身上没有半点人味，她身上只有纯粹的神味，只有纯粹的神性而並无情感，因此我难以捕捉她的神韵，无法落笔。药师，你揭下面具。” 
　　药师闻言，微微一怔，但还是揭下遮在脸上的青铜面具。 
　　聋子看向閬涴神王，閬涴神王看向药师，聋子摇了摇头，道：“风靡天下的美男子，也不能让这位神王有半分人的情感，我还是无法落笔。” 
　　秦牧放下笔，看著閬涴神王清澈无比的眼神，悵然若失。 
　　閬涴神王向他恬静一笑，秦牧回报以微笑，心中突然有一种释然的感觉。 
　　天图画圣也难以落笔的女子，与他毕竟不是同一种人，他自从遇到了閬涴神王之后，被其美丽所迷惑，却没有想过这样的神女心中是没有世俗的感情的。 
　　他以为云初袖是造化之物，依照閬涴神王的样貌造化出的美人，然而经聋子的提醒，他猛然间发觉，閬涴神王根本没有凡间的情感，没有七情六慾。 
　　相比来说，元姆夫人所化的云初袖更像是一个机灵古怪的人儿，虽是造化之物，却有著人的性格，而閬涴神王却是高高在上不动凡尘之心的神女。 
　　她只有神性，而无人性。 
　　自己还是静静地欣赏她的美丽便可。 
　　他放下心中的爱欲，再看閬涴神王，终於可以用寻常心去待她。 
　　“手挼红杏醉繁香，回首春前梦一场。” 
　　秦牧落笔，心中一片空明，细细的画著对面的美人儿。 
　　聋子惊讶，在他身旁细细观看，秦牧画在纸上的美人，不及真正的閬涴神王的容貌，然而画中的女孩却像是一个真正的人，眼眸中带著俏皮，嘴角噙著羞涩，目如秋水而多情。 
　　聋子抬头看向对面，心道：“牧儿画的是心中的爱人，並非是她。” 
　　他心有所感，心神放空，捡起自己的笔也作起画来。 
　　他以神性去画閬涴神王的神性。 
　　(本章完)

1065.第1017章 牧天尊啃老
　　第1017章 牧天尊啃老 
　　秦牧与聋子各自作画，一个是放下情感，將情感寄託於画中，一个是放下凡心，只真正的神的心境去描述另一尊神。 
　　秦牧画的是閬涴神王，却又不是閬涴神王，而是心中的情人。 
　　聋子则是要完成自己的画道的蜕变，以画去承载自己的道，自己的神。 
　　他的气息愈发飘渺，身上的神性越来越浓，他手中的笔仿佛不再是笔，而是创造生命的神器，在他的笔触下，一尊新的神祇正在诞生。 
　　过了良久，秦牧率先放下手中的笔，完成了自己的画作。 
　　聋子还在用纤细的笔触去创造一个生命，他的笔散发出造化之道的柔光，画中女子的血肉，冰肌玉骨，在他的笔下浮现出来。 
　　画中女子的神性，跃然而出。 
　　她的美丽，寻不出一丝瑕疵，气质也是如此高雅脱俗，她的容貌天成，身上的衣裳也是最为美丽的天衣。 
　　那肌肤似乎聚集了天地间的一切灵秀，玉指葱葱，指纹像是道一样多变，她仿佛是集一切美好而诞生的精灵，然而却是由聋子所创造。 
　　聋子画出最后一笔时，在场所有人都感觉到了一种若有若无的气息渐渐从画中溢出，那是一种后天诞生的大道在缓缓的滋生，不是从画中滋生，而是从聋子的笔下滋生。 
　　他赋予了画中的少女以神性，以形体，以灵魂，以生命。 
　　秦牧看著这一幕，心中触动，他张开眉心的竖眼四下看去，看到聋子的道像是虚无縹緲的烟，以一种看似缓慢却又迅捷的速度四下瀰漫开来，烙印在天地中，烙印在虚空中。 
　　这並非是变法，也不是变道，而是让这世间多出了一种法，一种道。 
　　聋子显得寧静无比，这一笔落下，画中的閬涴便有了生命，有了灵魂，他也有了自己的道。 
　　最终，他搁下笔，完成了自己的画作。 
　　他放下笔的一剎那，眼角两行清泪滑落，然而脸上却露出了笑容，內心中充满了平静却又有大欢喜的情感在涌动。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　他感受著自己的道，作为残老村九老中修为最弱的两个人之一，他一直对功法神通並不关注，也不关心。 
　　倘若不是秦牧敦促，不是残老村眾人的监督，聋子根本不会尝试著废掉自己的神桥去开闢天河神藏，也不会去刻意提升自己的修为。 
　　而现在，他能够感受到自己的元气自己的精神沿著一种玄妙的路线流淌，那是他自然而然形成的功法。 
　　所谓功法神通，其实都是道的表现，从前他修炼的是別人的功法，寻求的是自己的道，因此对修炼並不上心。 
　　而现在，他寻到了自己的道，甚至可以说是开创了自己的道，有了道，功法神通，一切水到渠成，自然而然的运转。 
　　文章本天成，妙手偶得之。 
　　画道也是如此。 
　　就是这么玄之又玄，妙之又妙，就是这么的不可思议。 
　　司婆婆和药师凑上前来，向两人的画作看去，各自讚嘆连连。 
　　司婆婆脸上掛满笑容，悄悄捅了捅药师，低声道：“看得懂吗？” 
　　药师笑容满面，悄声道：“看不懂。” 
　　“我也是。”司婆婆脸上笑容不减，压低嗓音道。 
　　閬涴神王也走上前来，细细的看著这两幅画作，聋子的画，画中人像是另一个她，清秀典雅，画出了她的內心，不著尘埃。 
　　那画中的女子寧静而悠远，有著如她一般的美丽，画中的她也可以活动，另一个她身处在另一个世界中，有著自己的想法，有著自己的思维，甚至还有著自己的修为与神通。 
　　两个她隔界对视。 
　　閬涴神王讚嘆不已，道：“这种画道虽然不是造物，也胜似造物，我竟已分不清是我在画中还是她在画中。” 
　　聋子道：“牧儿画的也不错。” 
　　閬涴神王看向秦牧的画作，秦牧抓不住她的神性，画中的她也与真正的她有些不同之处，相比聋子的技业来说，秦牧要逊色许多。 
　　閬涴神王看著画中的人儿，画中的那个閬涴像是一个恬静的少女，她站在大蛇的头顶，双手捧著一朵鲜放在唇边轻嗅，竟带著几分的羞涩和笑容。 
　　“圣婴画中的人像我，却又不是我，大抵是圣婴寄託了自己的情思。” 
　　閬涴神王目光流转，笑道：“这两幅画，可以送我吗？” 
　　聋子点头，道：“姑娘儘管拿去。” 
　　秦牧也点了点头。 
　　聋子將他拉了过去，一老一少又在画画，聋子一边画，一边传授秦牧自己开创画道的心得。 
　　閬涴神王收起两幅画，將画作卷了起来，她思索片刻，取出其中一幅画卷，那画卷燃烧，很快化作灰烬。 
　　閬涴神王目光幽幽，注视著熄灭的火光，隨即挥了挥手，灰烬散去。 
　　司婆婆悄悄道：“药师，你觉得她烧的是哪一幅画？” 
　　药师思索道：“我觉得她烧掉的是牧儿画的那幅，牧儿把她画丑了，换做是我，聋子若是把我画丑了，我也会烧掉。” 
　　司婆婆呸了一口，道：“我觉得她烧掉的是聋子画的那幅。” 
　　药师不解。 
　　“聋子画的太像了，作为一个有著绝代无双容貌的人儿，她不需要另一个她，也无需留著聋子的画。留下聋子的画，反而会让她有一种寄託的心思，倘若受到挫折，她会觉得画中世界的她生活更加美好。她长生不老，心地坚韧，不需要另一个自己。” 
　　司婆婆道：“她倘若想欣赏自己的容貌，取出镜子照一照便是。反倒是牧儿的画，可以让她看到自己缺失的情感，虽然不完美，但拿出来欣赏，倒可以让她有一种別样的情怀。” 
　　药师笑道：“婆婆，这只是你的猜测而已。她烧掉的到底是哪一幅画，她不说，我们都不可能知道。” 
　　司婆婆颇为自信：“我觉得这位閬涴神王修炼的功法，应该是一种奇门功法，修为越高，情感越少，因为情感反倒显得越为珍贵。修炼到高深境界，已经身不由己，由不得她不捨弃情感而保留神性了。因此珍贵的东西，她自然要珍藏。” 
　　她不觉想起自己的经歷，心中有些黯然，道：“失去了的，才觉得弥足珍贵。” 
　　秦牧等人在天圣学宫住下，叔钧和閬涴神王则在忙著阅览天圣学宫中的藏书，总览延康变法的成果，各种功法神通都参研一遍。 
　　閬涴神王已经开闢了神藏和天宫，想要改修天河神藏须得废掉自己的神桥神藏，只是她现在修为高深，几乎可以与天尊並列，想要废掉神桥，便须得担负著莫大的凶险，因此有些踟躕。 
　　叔钧便没有这个烦恼，逕自开闢灵胎神藏。 
　　然而他隨即发现，自己借用太帝神识来提升肉身，將肉身提升到凌霄境界的神祇的水准，导致他根本无法在肉身中开闢神藏！ 
　　他的元气和魂魄都太弱，神识也不算特別强，无法在这具肉身中开闢出灵胎！ 
　　所谓七大神藏，都是在肉身中开闢出来的，他的肉身已经强横到无法开闢的境地！ 
　　“延康中的凡人，分为可以修炼的凡人和不可以修炼的凡人，这是由灵胎神藏决定的。” 
　　药师精通药理，准备了一个大药桶，炼就一桶的腥臭药水，让叔钧跳进去，道：“从前，延康的神通者，只有四大灵体，青龙白虎朱雀玄武，仅此四种。没有灵体的凡人最多只能做到武者，无法打开灵胎神藏成为神通者。后来，牧儿毁掉神桥，开闢天河神藏，他没有深究凡人无法修炼的事情，不过我却想到了。” 
　　药师笑道：“四灵体之所以可以修炼，是因为他们的灵胎神藏是遗传祖辈的，天生就拥有灵胎神藏！只需要打开灵胎神藏，就可以修炼！” 
　　“那些无法修炼的凡人，是因为他们的祖辈中没有神通者，因此体內没有灵胎神藏。不过这並不意味著他们真的无法修炼！他们只需要掌握了开闢灵胎神藏的办法，自己开闢出一座灵胎神藏，便可以修炼，可以成为神通者！” 
　　药师兴奋不已，向被装在大木桶里泡著药材的叔钧道：“我这些年研究的便是这个，根据每个人的肉身结构，確定灵胎神藏的准確方位。然后用灵药来培育元气，使普通人也能够聚集出开闢出灵胎神藏的元气，从而成为神通者。不过你的肉身太强，须得先藉助药力软化。” 
　　叔钧看著他把一群剧毒之物倒入木桶，不由心惊肉跳，道：“这些东西有毒吧？” 
　　“放心，放心！” 
　　药师笑眯眯道：“我察觉到你的魂魄太弱，比普通人还弱，所以我用点小宝贝儿帮你滋养魂魄。当年牧儿也是这么过来的，包好，包好……” 
　　那些毒物入桶，叔钧顿时感觉到魂魄中传来剧痛，不由得额头冷汗津津。 
　　药师检查桶里的毒性，道：“这些年，我已经帮助不少普通人成为神通者，你也会在我的协助下成为神通者……你的肉身好像太强了，还需要再加点小宝贝儿……” 
　　过了良久，药师取出一根银针，对著叔钧的皮肤插下去，叔钧的皮肤被他一针捅破。 
　　“现在你的肉身软化，可以试著开闢灵胎神藏了。” 
　　药师舒了口气，瞥了瞥桶里的叔钧，只见这位造物主口吐白沫，已经没了气息，连忙跑了出去，高声道：“牧儿，牧儿！快点过来！你带来的那个大头少年，被我一不留神毒死了！魂魄已经离体了！” 
　　秦牧飞速赶了过来，不由分说催动牵魂引，將叔钧的魂魄牵引过来，打入叔钧体內，道：“药师爷爷，你毒物又放多了？” 
　　药师脸色微红，道：“他的肉身强度太高，所以我多放了点药，谁知道他的修为这么差……” 
　　药桶中，叔钧再度两眼一翻，魂魄离体。 
　　秦牧慌忙再度招魂，把他的魂魄打入体內，隨即施展天魔造化功，把叔钧的魂魄封在体內，飞速道：“你先解毒！” 
　　两人忙活半晌，总算把叔钧体內的毒清除一部分，这才放下心来。 
　　叔钧悠悠转醒，儘管在药师的帮助下开闢了第一个神藏，灵胎神藏，然而却对这个青铜面具男子畏惧如虎，不敢接近他。 
　　药师找他来喝茶，叔钧也是坐立不安，东张西望，额头不断冒出冷汗，有秦牧在身边，这才敢喝药师沏的茶。 
　　秦牧终於学会聋子的功法，向药师语重心长道：“药师爷爷，聋爷爷已经走出了自己的道路，我学了他的功法，建立了画道天宫，现在还差医天宫。正所谓老大不努力，少壮徒伤悲，药师爷爷不努力修行，我在外面也会被人欺负，你看……” 
　　————月中啦，兄弟们有月票的话，別留著啦，求月票！ 
　　(本章完)

1066.第1018章 诸女结拜
　　第1018章 诸女结拜 
　　药师注视著他，隔著青铜面具，目光幽幽。 
　　秦牧心中惴惴不安，毕竟这种要求著实无耻了一点儿。 
　　“前段时间瘸子盗墓，盗了许多尸妖送到我这里，通过那些尸妖，神的身体构造，我基本上已经了解透彻。即便是神藏我也研究完了，否则也不能指点他人如何开闢神藏。但是医道，我並未发现。” 
　　药师懒洋洋道：“我可以给人换个脑袋，换颗心臟，甚至破解神藏天宫遗传的奥妙，移植神藏或者天宫。然而我始终未曾发现医道在哪里。可能咱们这一行，根本没有什么所谓的医道。” 
　　秦牧大义凛然道：“医者仁心，悬壶济世，拯救黎民眾生於瘟疫之中，消灾疾病痛於萌芽之內，不就是医道吗？” 
　　药师气极而笑：“臭小子说得好听，你却指望我来完善医道，我还指望你呢！你先悬壶济我一个！我辛辛苦苦把你养这么大，指望著你来养老，隨便开创个百儿八十种帝座功法供我挑选。你倒好，自己不努力修炼孝敬我们，反倒指望我们这些老傢伙来给你小子准备好功法！” 
　　秦牧面色微红，訥訥道：“药师爷爷一点也不老，相比神魔来说，药师爷爷正值青春年少。正所谓术业有专攻，药师爷爷的医术天下第一，毒术天下第一，玉面毒王並非浪得虚名，我只是勉强排在第二，不敢与药师爷爷爭夺这个青史留名的机会。” 
　　药师听到青史留名这个词，倒是动了心，隨即为难道：“我虽对肉身结构已经解析到了极致，但还有元神未解。元神牵扯到元气的运行，元气行於肉身，又行於元神，了解其中的奥妙，才有可能知道医道是否存在。” 
　　秦牧言语中充满了煽动人心的力量：“药师爷爷，道是人走出来的！世上本没有画道，但聋爷爷便是硬生生走出一条画道来，成为大宗师！世上本没有剑道，开皇硬是走出一条剑道，与天尊爭雄！药师爷爷也一定可以走出一条医道，成为医道至尊，流芳万世！” 
　　药师被他说得一腔热血涌了上来，思忖道：“不过，除了元神元气需要了解之外，我还需要了解一下神识。太难了，实在太难了，瘸子给我偷来许多尸妖，我可以通过尸妖了解肉身和神藏，但尸妖没有元神，也没有神识……” 
　　“药师爷爷需要一个怎么折腾也折腾不死的实验对象？”秦牧试探道。 
　　药师点头：“我原本想过，最佳人选便是星犴，星犴禁得起折腾。不过星犴在神识上並不高明……” 
　　他看了看叔钧。 
　　秦牧也看了看叔钧。 
　　叔钧捧著茶，缩著脑袋坐在摇椅中，像是一只没精打采的禿鷲。 
　　“他的魂太弱了。” 
　　药师摇头：“適才便被我毒死了两次，魂魄都飞走了。” 
　　叔钧感激涕零，眼泪止不住落下，砸在茶杯的水面上。 
　　秦牧笑道：“药师爷爷大可以放心。我的天魔造化功还是婆婆教的，有婆婆在这里，他的魂魄想飞都飞不了。” 
　　叔钧怒目而视。 
　　秦牧装作没看见，循循善诱道：“药师爷爷，试想一下，你在哪里能够找到一个如此强壮又开始修炼神藏修炼元神的造物主？而且还是太古神王！他的神识之强，不弱於我，肉身比我更强，充斥著强大的生命力，魂魄又是从弱小阶段慢慢成长。” 
　　药师面具下的眼眸越来越明亮，看著叔钧连连点头。 
　　叔钧身躯颤抖，声音沙哑道：“我的肉身还不够强，你忘了吗？你毒死了我两次！” 
　　药师淡淡道：“神王，你儘管开闢了灵胎神藏，但还有六个神藏尚未开启，没有我软化你的肉身，其他几个神藏你休想开闢。就算你今日跟著牧儿走掉了，將来还是会跑回来求我。” 
　　叔钧面色阴晴不定，过了片刻，他將悲愤压在心底，点了点头。 
　　药师大喜，看向秦牧：“医道至尊，青史留名？” 
　　“嗯！”秦牧重重点头。 
　　药师长舒了口气，瞥了瞥叔钧，像是在看一个牲口，很是满意。 
　　秦牧寻到司婆婆，道：“婆婆，有句老话说得好，老大不努力……” 
　　秦牧被司婆婆打了一顿，大抵是老大二字刺痛了司婆婆，於是便揪著耳朵打。 
　　药师和聋子为此笑了很久。 
　　只是送秦牧离开的时候，司婆婆的眼圈还是红了，目送天龙宝輦驶出视线，还是久久没有回到天圣学宫。 
　　天龙宝輦行驶到江陵城后，秦牧在这里並未寻到延丰帝和延康国师江白圭，也不知这二人跑到何处去了，只得赶往京城。 
　　到了京城，他逕自去见村长，哑巴和瞎子也在太学院中等候，村长虽说要教训教训他，但是见了他还是忘记了这茬事，听著秦牧说起自己在天庭的见闻，唏嘘不已。 
　　“开皇已经来过这里了？” 
　　秦牧惊讶，道：“我在路上並未遇到他，现在他在何处？” 
　　“这就不知道了。开皇將剑二十传授给我，大概是为了报答他从延康这里学会了剑十五到剑十九的恩情。” 
　　村长兴奋道：“见一见这位剑道绝峰，是我平生夙愿，而今终於得偿所愿，不枉此生！牧儿，我將剑二十式传授给你，你在京城多留几日。” 
　　秦牧迟疑一下，点头称是，道：“龙胖，你带著神王去我府上住几日，都天也过去罢。” 
　　龙麒麟带著眾人来到秦牧在延康京城的別院，那院子里有一株蔚为壮观的元木，鬱鬱葱葱，霞光条条道道，垂掛下来，守护著延康京城，可以说是京城最为壮丽的一景。 
　　延秀帝把这个院子封为国师府，日常派人前来打扫，府中有一女子叫做公孙嬿，与延秀帝的关係很好。 
　　偶尔也有狐灵儿、司芸香前来小住几日。 
　　龙麒麟来到秦牧的国师府，便见公孙嬿正在与三个女子喝茶，不由毛骨悚然。 
　　都天魔王也是嚇了一跳，那四个女子中有一个赫然与閬涴神王长得一模一样，只是与閬涴神王的装束不同，正是云初袖！ 
　　云初袖扎著两个马尾辫，很是活泼好动，而另一个女子便是怜魂！ 
　　龙麒麟心道：“难道是元姆夫人又造了一个云初袖？” 
　　“是公子回来了吗？”公孙嬿看到龙麒麟，不由欣喜万分，迎上前来，却没有看到秦牧。 
　　烟儿化作小青雀扑闪著翅膀飞到上空的元木丛中，翻找鸟窝，却见公孙嬿给她搭建的鸟巢还在，不由欢呼一声，安安稳稳的蹲在鸟巢里，张口喷出一缕缕小火苗，悠閒自得的打盹。 
　　延秀帝上前，四下忘了一眼，不见秦牧，笑道：“龙胖，国师何在？” 
　　“在太学院呢。” 
　　龙麒麟仰头看了看鸟巢，道：“陛下，教主在学剑二十式，等学会了便会回来。陛下见过云渐离没有？” 
　　延秀帝微微一怔，笑道：“你是说云爱卿？云尚书前几日下江南，查看江南督造去了，不知道现在有没有回来。” 
　　龙麒麟道：“陛下去看一看云渐离是否回来了，请他过来。云渐离是那位小娘子的哥哥。” 
　　延秀帝瞥了瞥云初袖，笑道：“你是说，初袖姐姐是云尚书的妹妹？朕前些日子还与初袖姐姐结拜为异姓姐妹了呢，真是巧了。” 
　　“与元姆夫人结为异姓姐妹？” 
　　龙麒麟顿觉脑袋大了三圈，那是元姆夫人啊，天庭十天尊之一！ 
　　“这件事我摆不平了，须得教主亲自前来！” 
　　龙麒麟抬头望了望公孙嬿的凤巢，心中艷羡不已：“倘若我也能躲进去就好了。” 
　　閬涴神王走上前来，眉目流转，在诸女身上扫了一遍，笑道：“陛下与初袖妹妹结为姐妹？还有怜妹妹和嬿儿妹妹呢？今日真是好巧，不如我们五个一起结拜吧？” 
　　她气场之大，还在怜魂之上，让延秀帝也不禁心折，笑道：“我见姐姐与初袖姐姐长得一模一样，刚才还在纳闷，你们是否是孪生姊妹，现在姐姐要结拜，我才知道原来不是。这世间真有长得一样的两朵不成？” 
　　閬涴神王目光闪动：“说不定有呢。几位妹妹，你们觉得我这个提议如何？” 
　　云初袖拍手叫好，怜魂迟疑一下，也点了点头。 
　　公孙嬿一向是没有主见的，见状也点头称是。 
　　閬涴神王看向延秀帝，延秀帝也只得称是，笑道：“能够与你们结为姐妹，自然是我的福气。” 
　　烟儿欢呼一声，扑闪著翅膀从鸟巢里飞了下来，吵嚷著也要结拜。 
　　龙麒麟连忙唤住她，悄声道：“小姑奶奶，你便別去凑热闹了，现在已经够热闹了！” 
　　“为什么？”烟儿颇为不解。 
　　不过龙麒麟的话，她还是听的，只好站在龙麒麟的脑袋上看著这五个女孩结拜，以茶代酒，结为异姓姐妹。 
　　云初袖咯咯笑道：“咱们要不要来个誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死？” 
　　龙麒麟心臟一阵抽搐，心道：“教主，你快点回来吧，这场面愈发不可预测了……云渐离，你过来也可以啊！” 
　　太学院中，秦牧跟隨村长学习剑二十式，当初他与开皇一战，两败俱伤，秦牧负伤扬长而去，端的是瀟洒，然而他只顾著瀟洒，却没有向开皇请教学习剑二十式。 
　　村长的剑道修为极高，开皇传给他，也有一层目的，便是借村长之手把这一招传给秦牧，毕竟剑十八式剑十九式都是秦牧参悟而出，他也算是得了秦牧的好处，这才悟出剑二十式。 
　　他学得极为认真，潜心参悟，浑然不知道自己的府邸中那五个姐妹结拜的事情，五姐妹各怀鬼胎，只有公孙嬿单纯得像张白纸。 
　　(本章完)

1067.第1019章 回乡情更怯
　　第1019章 回乡情更怯 
　　秦牧又仿佛回到了残老村的日子，村长亲自为他餵招，亲自教导他感悟剑道中的真諦。 
　　学会剑二十式极为困难，秦牧是剑道高手，即便有村长这样的剑道大宗师亲自教导，他也需要从头感悟剑道。 
　　他像是一个刚刚开始学剑的剑童，跟隨著年迈的村长学剑，两人手持长剑，一招一式都简单清晰，剑法也是最为基础的剑式，朴拙，简单。 
　　“你去了天庭之后，对剑道和剑心的磨礪少了许多，心思乱了。” 
　　村长潜心教导，道：“天庭世界，固然开拓了你的眼界，但也让你的剑心蒙尘，剑道止步不前。” 
　　一老一少就这样放空心神，连续十多日过著简单纯朴的生活，除了练剑之外，秦牧还会与村长一起坐在那里，各自对著自己的神剑呼吸吐纳。 
　　他们並未催动任何功法，只是感受自己的剑中蕴藏的精神，与剑共鸣。 
　　这一日，秦牧感觉到自己的剑丸与自己同呼吸，自己吸气时，剑丸似乎也在吸气，慢慢变大，自己呼气时，剑丸似乎也在呼气，慢慢变小。 
　　一吸一呼之间，他感觉到自己的气血似乎流入了剑丸中。 
　　不仅气血流入剑丸，似乎连神识也与剑丸密不可分。 
　　还有他的神魂，似乎把剑丸也当成了自己的身体的一部分。 
　　村长很是满意，道：“你现在能够学会剑二十式了。” 
　　於是秦牧学会了剑二十式。 
　　剑二十式是一招极为强大的基础剑式，更像是一种心法上，需要將自己的气血、神识和神魂注入到剑中，提升剑的威能，因此可以用到任何一招剑法之中。 
　　也即是说，这一招甚至可以用在剑十九式等基础剑式之中！ 
　　然而学会剑二十，未必能够施展出剑二十，因为这一招基础剑式的施展条件更为苛刻，需要感悟出剑域！ 
　　秦牧儘管跟隨村长学会了这一招，但是他却未曾炼成剑域，这一招还是无法施展出来。 
　　“剑域，是剑道领域，参悟出剑域需要你对剑道有著更深层次的理解，你现在还无法强求。” 
　　村长道：“保持剑心纯粹，你將会感悟出自己的剑域。我目前也只是刚刚摸到剑域的门槛。你在剑道上的根基很扎实，也懂得钻研，比我的资质还好，將来的成就肯定会超过我，只是性子太跳脱。” 
　　这十几日，秦牧获益良多，心中感慨万千，转而便將村长的教诲拋之脑后，跑到京城外去与瞎子和哑巴一起忙活微观铸造的事情。 
　　村长颇为无奈，只得由他。 
　　秦牧身为造物主一族的圣婴，对神识的领悟虽然谈不上是绝顶级的大高手，但眼界见识极高，在神识上的造诣也是屈指可数的强者，困扰了哑巴和瞎子许久的微观铸造很快便在他的手中得到解决。 
　　延康的铸造之术在哑巴和瞎子的带领下，已经达到了顶峰，想要再进一步，几乎没有可能。 
　　而微观铸造则需要改变物理结构，以延康目前的技业无法做到这一步。 
　　物理，一是物，一是理，物中蕴藏的道理。 
　　格物致知，方知物理。 
　　而微观铸造则是改变物理。 
　　这需要神识来准確定位玄金中的每一个微观晶体的序列，他山之石可以攻玉，造物主在神识上的建树运用在微观铸造上，恰恰可以弥补延康的不足。 
　　秦牧与瞎子和哑巴全心投入到钻研之中，不理会其他一切事情，过了十多日，三人看著他们亲自將一块玄金打造成神金，都是激动莫名。 
　　“微观铸造，改变物理结构只是表面的东西，还可以有更为广大的应用！” 
　　秦牧兴奋道：“在微观晶体上烙印符文阵法，一滴水便有亿万颗微观晶体，一口剑，微观晶体的数量更多，倘若可以將微观铸造发展到极致，在神兵利器上运用到微观雕琢，微观烙印，神兵利器的威力將会提升到超越相同境界的神魔！” 
　　哑巴也是兴奋莫名，搓手道：“开皇也说过这件事。这將是铸造之道的时代，威能强大的法宝统治世界的时代！” 
　　秦牧给他打气，充满了蛊惑人心的力量：“而哑巴爷爷將会是这个时代的开闢者！” 
　　哑巴哈哈大笑，声音洪亮，身后洪炉火光冲天。 
　　瞎子则有些不太开心，摇头道：“微观铸造发展到极致，那还需要我们人做什么？法宝的威力太大，到时候打起仗来，都是法宝对决，神兵利器满天飞，那我们这些神通者神魔，还有必要修炼吗？” 
　　秦牧向瞎子悄声道：“微观铸造，也可以用在修炼上。这就需要瞎爷爷的智慧了。你看，將微观铸造中微观雕刻、微观烙印，用在元气的构造，阵法的序列，肉身的锤链，加固神藏，铸造天宫，便可以壮大神通者和神魔自我，甚至可以用在元神的修炼上！” 
　　他的声音又一次充满了蛊惑人心的力量：“哑巴爷爷开创一个铸造之道的时代，而瞎爷爷便可以纠正他，让神通者和神魔可以与神兵利器相媲美，甚至有所超越！不让哑巴爷爷专美於前！” 
　　瞎子摸著下巴的鬍鬚，呵呵笑道：“我虽然觉得你小兔崽子这么热心，肯定不怀好意，但也觉得你的话很有道理。” 
　　秦牧將自己所学所悟的神识修炼法门传授给两位老人，兴奋的连连搓手，心道：“又搞定了两大帝座功法！瞎爷爷和哑巴爷爷走出自己的道之后，只要开创了帝座层次的功法，我便可以学过来，完善铸造天宫和阵天宫！现在，就差瘸爷爷的盗天宫，和马爷的佛道天宫了！” 
　　“怎么不见瘸爷爷和马爷？”秦牧问道。 
　　“瘸子带著蓝御田四处乱跑，天天去元界的遗蹟盗墓，还去各大诸天溜达。马爷现在不做如来了，担心他们的安危，於是便跟著他们，免得瘸子做事毛糙，留下马脚。” 
　　瞎子道：“马爷从前是神捕，抓过瘸子几次，有他在瘸子身边，瘸子不会出问题。神偷与神捕联手，天下无敌，就算偷了天帝的宝库天帝也查不到他们的头上。” 
　　秦牧瞠目结舌，说不出话来。 
　　这做捕快的还与做贼的勾结上了？ 
　　瞎子和哑巴把他撵走，道：“延秀帝早就派人前来寻你，说让你回国师府，你走，不要耽误我们开创一个时代！等几年之后再回来，我们肯定能完善自己的天宫！” 
　　秦牧只得告辞离去，向自己的別院走去，心道：“毓秀妹子那边的確要去看一看，我曾经答应过她，一年之后回去保平安，后来拜託国师和延丰帝告诉她我去了天庭。我这个做国师的，的確有些太不负责。” 
　　他回到国师府，还未进府，便见街角蹲著一只白猫。 
　　秦牧停下脚步，向那只白猫多看了两眼，那只白猫没有一丝杂色，懒洋洋的舔著爪子，瞥了他两眼，慢吞吞的走入阴影中。 
　　秦牧微微皱眉，走入国师府。 
　　龙麒麟连忙迎上来，一副心力憔悴的样子，哭诉道：“教主，你总算回来了！” 
　　秦牧笑道：“龙胖，烟儿姐没有给你灵丹吃？” 
　　龙麒麟摇头，悄声道：“我这几日吃的倒好。教主，云初袖和怜魂来了，还与皇帝、神王和公孙嬿拜了把子，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。” 
　　秦牧惊讶：“云初袖又跑过来了？还带著怜魂？” 
　　他也不禁有些头大，停下脚步，问道：“这些日子，这两个小妖精没有惹出什么乱子吧？” 
　　“这倒没有，只是勾心斗角。” 
　　龙麒麟道：“云渐离来过一次，但见到这幅景象，嚇得没敢停留便直接走了。” 
　　“云渐离也是不讲义气！好歹把他妹妹拉走！” 
　　秦牧盘算道：“怜魂是帝后，云初袖是元姆夫人，这两个小娘皮跑过来，须得弄死才好。毓秀、神王和嬿儿不能死，这两姐妹必须同日死！上次可以借地母的手，这次借谁之手？可惜洛无双不在这里，还有那只白猫，倒像是妍天妃怀中的那只叫小七的猫……” 
　　他正想著，延秀帝的声音传来，笑道：“国师回来了！” 
　　秦牧走上前去，躬身见礼：“臣参见陛下。” 
　　延秀帝连忙搀著他的双手，笑道：“国师在外操劳辛苦，回到京城近月的时间竟然无暇回家，是朕的过错，让国师一直不得休息。” 
　　她的话中有埋怨秦牧的意思，说秦牧回来这么久也不过来看她。 
　　秦牧被她牵著手向院中走去，笑道：“陛下，我在天庭刚刚站稳跟脚，一路艰辛，难以述说，这次归来近乡情更怯，越是接近关切之人，越是胆怯，因此来迟了。” 
　　延秀帝看著他，眼圈一红：“朕都知道。” 
　　国师府中，公孙嬿提著水壶迎面走了过来，延秀帝连忙放开他的手，公孙嬿认认真真的在秦牧头上浇了点水，很是严肃的观察秦牧的脑袋，见到秦牧还是没有发芽，不禁嘆了口气。 
　　秦牧早已习惯她的举动，笑道：“嬿儿，我这次出门倒给你带了点好东西，叫做鸿蒙元液，待会我也给你浇一浇水。” 
　　公孙嬿很是开心。 
　　延秀帝目光看来，笑道：“国师有没有给我带什么宝贝儿回来？” 
　　“大千宇宙，浩瀚江山，这是我带来给陛下的。” 
　　(本章完)

1068.第1020章 夺猫案
　　第1020章 夺猫案 
　　延秀帝哑然，不禁摇了摇头，道：“在云初袖妹妹的面前，说出这句话是要杀头的。” 
　　她虽然不知道云初袖的真实身份，但是却可以猜到云初袖必然是天庭的掌权者之一，因为那日灵能对迁桥连接延康与天庭，从对迁桥中走出来便是云初袖。 
　　能够做主在天庭建立灵能对迁桥，必然是权势熏天的人物。这也是云初袖提议结拜为姊妹，她立刻答应下来的原因。 
　　她是个聪明人，知道云初袖在天庭的地位非凡，无论云初袖的目的是什么，她都必须答应下来。 
　　这是延康的生机所在。 
　　事实上，延康能够与造父宫牵上线，也有云初袖这层关係的缘故。 
　　“云初袖是帝后娘娘的妹妹，元姆夫人。” 
　　秦牧看著走过来的怜魂和云初袖等人，神识波动，传音道：“怜魂则是帝后娘娘。” 
　　延秀帝悚然，却不动声色，道：“国师，是否可以借帝后与元姆之间的间隙，维持延康的平安？” 
　　“可以，但要注意火候，这两个女子不死不休，若即若离，不可太近，也不可太远。” 
　　秦牧说到这里，哈哈大笑，向云初袖和怜魂迎去，心中却暗暗叫苦：“我把云初袖送给地母元君，不知道她会不会闹腾这件事？” 
　　云初袖却丝毫不提此事，拉著他飞速的把五个女孩结拜的事情说了一遍，笑道：“我若是死了，四位姐姐须得给人家陪葬呢，你说对不对秦郎？” 
　　秦牧眼角抖了抖，云初袖这是在威胁他，倘若自己再对她下手，她便干掉灵毓秀、公孙嬿等人。 
　　对她来说，她不过是损失一尊造化而生的身躯罢了，不痛不痒，但对秦牧来说，损失便非同小可了。 
　　灵毓秀是延丰帝变法的继承者，也是现在的延康的中流砥柱，她不像延丰帝，她更能拿得起放得下。 
　　她是女子，不被天庭所防备所重视，可以放低姿態，去天庭与造父宫谈生意，又长袖善舞，调解延康与天庭的关係，不至於让延康成为天庭的眼中钉。 
　　延丰帝是一代雄主，然而面对灵毓秀这种情况，他无法做的更好，反而只会更糟。 
　　最低，延丰帝无法与帝后、元姆夫人结拜为姊妹。 
　　而公孙嬿则是守护延康的小地母元君，潜力极大，也万万不能有失。 
　　“还是趁早离开延康，我留在这里的时间越久，延康的危险反而越大。” 
　　秦牧静下心神，与几个女孩閒谈几句，只见天色渐晚，秦牧打个哈欠，託词累了，回房休息。 
　　到了夜半，延秀帝来访，君臣二人促膝长谈了一宿，到了鸡叫时分，延秀帝起身离去，外面星光点点，延秀帝披著星光回到宫中。 
　　秦牧静坐片刻，笑道：“道友，外面寒气湿重，何不进屋暖和暖和？我的房门没关。” 
　　房门发出咯吱一声轻响，一只白猫顺著门缝挤了进来，端坐在秦牧身前，口吐人言，却是一男子声音，道：“牧天尊，你盗取天帝的宝物，瞒得过十位天尊，瞒不过我。把那半块蛋壳交出来，我取了蛋壳便走，不会伤你。” 
　　秦牧好奇道：“你来这里，妍天妃知道吗？” 
　　白猫道：“自然知道，我便是来替妍天尊取走此物。你我现在相距不过三尺，在这个距离下，我杀你易如反掌。我可以挥爪切开你的咽喉，斩杀你的元神，不惊动任何人，然后从容取得那件宝物。你也可以將天帝蛋壳交给我，不伤和气，我得了那件宝物转身便走。” 
　　秦牧微笑道：“我只听妍天妃叫你小七，还不知道友如何称呼？” 
　　白猫晃了一下尾巴，猫脸严肃万分，道：“牧天尊莫非想拖延时间？我已经观察过了，整个延康京城，无人是我的对手，只有那个叫做烟儿的，还勉强可以与我一战，但也不是我的敌手。即便天尊唤来友人，我也可以悉数击杀。不过在那之前，天尊已经死了。” 
　　秦牧悠然道：“你知道这个院子里有两位女子是天尊吗？” 
　　白猫尾巴上的毛炸开，低著身子，发出呜呜的威胁声。 
　　不过他並非是威胁秦牧，而是听到这里竟然有两位女子是天尊，不由得毛骨悚然。 
　　秦牧微微一笑，道：“你在两大天尊的眼皮子底下跑过来，还真是对妍天妃忠心耿耿。元界也不止两位天尊，还有晓天尊虎视眈眈，你取走天帝蛋壳，出了延康京城，你便立刻就死。不知道你信不信？” 
　　白猫瞳孔倒竖，声音沙哑道：“你骗我！” 
　　秦牧悠然道：“云初袖是元姆夫人，怜魂是帝后娘娘，我又何必骗你？天帝蛋壳就在我的眉心竖眼中，你若是不信，我把这只眼睛挖出来给你，你看看你是否能活著走出延康。” 
　　他竟然真的把自己眉心的眼睛挖了出来，送到白猫面前！ 
　　那白猫盯著他掌心的眼睛，缓缓抬起爪子，迟疑不定，就在此时，鸡叫声传来，天色渐渐亮了起来。 
　　白猫咬牙，抓起这只眼睛转身便走。 
　　秦牧露出笑容，他的竖眼依旧还在眉心，並未被挖掉，白猫拿走的不过是他神识观想所化的眼睛。 
　　白猫溜出秦牧的房间，四下瞥了瞥，四周无人，便一纵而起，落在墙头上，沿著墙头连纵带跃，向京城外飞奔而去。 
　　与此同时，扎著一对马尾辫的云初袖悄悄溜出门，跟在白猫身后，白猫似有所感，猛然回头，云初袖却被一道深渊吞没，白猫未曾察觉到她。 
　　云初袖悄悄跟著这只白猫走出延康京城，然而却似乎觉察到背后有人，猛地回头，却没有看到有什么人跟著自己。 
　　云初袖抬起眼珠转了转，继续跟著白猫。 
　　一朵儿在空中绽放，怜魂坐在中，静静地看著一人一猫出城。 
　　国师府，秦牧立刻唤醒眾人，取出十几个玉瓶交给公孙嬿，道：“嬿儿，这瓶中是鸿蒙元液，当年地母元君便是靠著元液才有如此雄浑的修为，这元液对你大有好处，但是不能多浇，每次只能浇一滴。还要当心地母元君跑过来抢你的！” 
　　公孙嬿收了玉瓶，道：“我一定会小心。” 
　　秦牧把都天魔王唤来，交给他一封信，道：“都天，我给你三条天龙，你拿著我的信前往灕江学宫去见羽曌青，將信交给他，便说是我让你来的，协助她夺回天羽世界。” 
　　他选了三条天龙，从天龙宝輦上解下套来，吩咐道：“你们跟隨著都天，保护他的性命。” 
　　那三条天龙就地一滚，化作三尊玉京境界的神祇，抱拳躬身：“谨遵天尊之命。” 
　　都天魔王脸色大变，连忙道：“教主，可否换几个天龙？” 
　　他心中惴惴不安，这三尊龙神都是挨过他的鞭子的，其中一尊龙神被他抽得次数最多。 
　　“时间紧迫，来不及了！” 
　　秦牧跳上宝輦，高声道：“龙胖，你来掌车，烟儿，你来戒备，我们立刻出发！再不走的话，那两个小妖精便要赶回来了。” 
　　閬涴神王已经登上宝輦，放下车帘端坐下来。 
　　公孙嬿不知他们为何要匆匆离去，心中有些失落，秦牧笑道：“过一段时间，我给你寻来几个凤凰来筑巢！” 
　　公孙嬿很是开心，看著天龙宝輦驶出国师府。 
　　清晨的京城还不是很热闹，但街上已经有早起的店家预备早点，有的打烧饼有的在抻面，包子笼屉冒著腾腾热气，粥香味儿飘来。 
　　天龙宝輦匆匆从街道上驶过，引来许多店家张望。 
　　突然秦牧的声音从车內传来：“停下。” 
　　龙麒麟急忙停车，秦牧笑道：“烟儿姐，你去买一些豆汁来，我好久不曾喝过了。”说罢，给了烟儿一些大丰幣。 
　　烟儿飞起，落地化作少女，来到街边的店家去买豆汁，回头道：“这里还有热腾腾的包子，公子也要么？” 
　　秦牧点头，笑道：“也来一些。神王姐姐不曾吃过这凡间的食物罢？今日正好尝一尝。” 
　　閬涴神王不解道：“適才圣婴何等匆忙，唯恐来不及走，现在为何反而停下？” 
　　秦牧道：“五年不曾尝到家乡味道，因此无论如何都要停下。” 
　　閬涴神王想了想，摇了摇头，她不明白这种古怪的情思。 
　　烟儿买来豆汁和包子，道：“店家恨不得把他的店都给我，送了好多。” 
　　秦牧笑道：“龙胖，咱们赶路。” 
　　天龙宝輦驶向京城外，秦牧没有让这宝輦立刻腾空，而是继续在驛道上行驶，自己则一边啃著包子，一边看著窗外，紧张的关注著四周的动静。 
　　突然，一股恐怖的悸动从西方爆发，秦牧手一抖，包子跌落下去，喜不自胜，抚掌笑道：“妍天尊家的小七，只怕要死了！” 
　　西方，靠近灵能对迁桥的地方，白猫飞速疾驰，冲向灵能对迁桥，突然那桥中一只大手迎面抓来！ 
　　白猫毛骨悚然，来不及躲避，身形向前一扑一滚，化作一白袍神將，眉清目秀，探手拔枪，迎著那只从光桥中飞出的大手刺去，枪一抖，无数枪尖四射！ 
　　下一刻，他的大枪爆碎，与此同时，他被那只手掌一把捏住后脑。 
　　白袍神將叫了一声，忍不住身躯一抖现出原形，化作一只白猫被捏住脑后的软肉，四肢垂下，动弹不得。 
　　“天帝蛋壳何在？”那手的主人似乎是身在极为遥远之地，声音隔著灵能对迁桥传来。 
　　然而下一瞬间，遥在元界中心的神器御天尊突然伸手遥遥一指，灵能对迁桥轰然炸开，那只捏住白猫的手掌顿时不稳。 
　　却在此时，元界的天空中一个巨大的漩涡旋转，一位伟岸的神人从天而降，抢在神器御天尊之前將白猫抓住，拎著白猫便走！ 
　　天空中又是一个漩涡出现，另一尊伟岸神人斩向夺猫的神人的后脑：“把本宫的猫还来！” 
　　几乎同一时间，神器御天尊探手拔起元木，向这两尊神人扫来。 
　　白猫几度易主，心中惶恐万分。 
　　现在，竟然有四位天尊在爭夺他，他隨时都有可能死在那恐怖无比的悸动之中！ 
　　天龙宝輦中，烟儿捧著碗送到秦牧的嘴边，秦牧喝著豆汁，看著天上的战斗，嘆息连连，颇受打击。 
　　“公子为何愁眉不展？”烟儿好奇道。 
　　秦牧喝了一口豆汁，嘆道：“我为了挑拨十天尊內斗，费尽了心机，用尽了办法，十天尊之间还是没能斗起来。却没想到，事到头来居然是利用一只白猫，挑起这场內斗。” 
　　(本章完)

1069.第1021章 消失的背面
　　第1021章 消失的背面 
　　天庭十天尊中知道天帝蛋壳落在秦牧手中的人不多，毕竟，盗取天帝蛋壳的那一天，秦牧几乎瞒过了所有天尊，除了妍天尊。 
　　十天尊不知道谁盗走了天帝蛋壳，然而他们对妍天尊的白猫的能力却颇为了解，白猫见过偽装成天帝盗取天帝蛋壳的那人，白猫有这个能力分辨天帝肉身中的那人是谁。 
　　只需要监控这只白猫，便可以顺藤摸瓜，寻到天帝蛋壳。 
　　也即是说，晓天尊他们其实並非是监控秦牧，而是监控妍天尊的白猫。 
　　白猫来寻秦牧，看似隱蔽，趁夜来访，然而他早就落在晓天尊等人的眼中，白猫匆匆离去，自然会引起一场天尊之爭。 
　　天龙宝輦上，秦牧看著天上的战斗，皱了皱眉头，低声道：“我应该將天帝蛋壳交到白猫手上，只有真正的天帝蛋壳，才能让十天尊彻底撕破脸。十天尊爭夺一番后，发现白猫身上没有天帝蛋壳，便又会怀疑到我的身上。他们之间还是会回到平衡的局面中来。” 
　　閬涴神王笑道：“圣婴这么想便错了。” 
　　秦牧虚心求教：“神王姐姐以为呢？” 
　　“这次夺猫之战，无论白猫是死是活，天尊之爭都无法平息。” 
　　閬涴神王道：“信息透明的情况下，他们才会怀疑你，而信息不透明的话，他们便会怀疑对方。现在，白猫几度易手，四大天尊夺来抢去，在此期间，谁都有可能將天帝蛋壳弄到手。如此一来，他们谁都没有得到天帝蛋壳，但是会怀疑被其他天尊夺走。这便是信息混沌。” 
　　秦牧眨眨眼睛。 
　　“信息混沌，所有人得到的信息都是片面的，便会形成你怀疑我，我怀疑你的局面。” 
　　閬涴神王不紧不慢道：“妍天尊的白猫虽然是凌霄境界的大高手，但圣婴的神识造物，他绝对无法看穿。他自信得到了那件宝物，在他被其他天尊擒获时，圣婴的神识造物化作乌有，他只会认为是被其他天尊夺走。就算他活下来，连他也处在信息混沌中，圣婴反而能够脱身其外，静看这场纷爭。” 
　　秦牧陷入沉思，天龙宝輦驶向远方。 
　　“除了四天尊之外，还会其他天尊加入这场爭夺之中，让信息更加混沌，至於天帝蛋壳落在谁的手中，已经不重要了。” 
　　閬涴神王看向窗外，道：“第五尊天尊出手了。经过这一战，天尊之间的裂痕已经不可修补。” 
　　天空中黑暗瀰漫，应该是虚天尊出手。 
　　接著，第六尊天尊的身影出现，加入到夺猫之战中。 
　　一尊天尊抢得白猫，抱著猫儿便走，消失在天外，其他天尊相继消失，应该是追赶那位天尊去了。 
　　这一战，是天尊之间正式撕破脸的一战！ 
　　秦牧收回目光，道：“元界是神王姐姐所要寻找的祖庭吗？” 
　　閬涴神王也收回目光，摇头道：“不是。元都是地母元君的诞生之地，並非我造物主一族的祖庭。在造物主一族古老的记忆中，祖庭要比元都更加富饶，物產丰盛，天材地宝应有尽有。不过，造物主一族多灾多难，流传下来的讯息不多。” 
　　秦牧思索片刻，道：“有没有可能在元界的背面？元界的背面还从未有人去过，那里应该很是广阔，不会比元界小多少。” 
　　閬涴神王问道：“圣婴去过元界背面？” 
　　秦牧摇头，笑道：“元界中我去过的最远的地方便是归墟，元界背面有什么，我便不得而知了。天龙宝輦的速度非常快，不如去那里看一看。” 
　　閬涴神王点头称是。 
　　秦牧立刻下令，让那六条天龙拉著宝輦直奔东海而去。 
　　这辆宝輦风驰电掣，速度绝伦，在天空中划过一道明亮的光芒，一路飞驰，十多日后，秦牧向前看去，海面还是没有尽头，不由焦急起来。 
　　天龙宝輦的速度比他还要快，走了这么长时间足够他走半年，然而还是没有寻到元界的尽头，倒是看到海中有许多支离破碎的大陆。 
　　“快到归墟了。”秦牧心道。 
　　宝輦继续前进，已经过了归墟，又向前飞驰十多日，秦牧遥遥望去，前方一片陆地出现，连绵不绝，將海洋包围，陆上多是神山，极为陡峭。 
　　“难道这里便是元界尽头？” 
　　秦牧不由欣喜，让天龙宝輦飞越这些神山，神山上白雪皑皑，天寒地冻，没有任何生命，待到飞越这连绵不绝的雪山，秦牧向下看去，只见浩瀚西土出现在他的眼中。 
　　秦牧呆了呆，回头看去，元界的海洋乃是一个平面，並非是球形，然而他们跨越大海却直接来到了西土！ 
　　这几乎是不可能的事情！ 
　　他曾经与白璩儿一起飞到元界的天外，从天外看元界，元界基本上处在一个平面上，並非是一个星球。 
　　那么为何他们向东海前进，没有来到元界尽头，反而来到西土？ 
　　“元界的背面，像是被人藏了起来！” 
　　秦牧兴奋起来：“想要將元界的背面藏起来，需要折迭空间，而且是將元界的边界统统折一遍！其难度不下於折迭元界，將元界封印起来！有实力做到这一步的，只有十天尊或者巔峰时期的古神天帝！那么他们封印元界的背面想做什么？” 
　　閬涴神王好奇的看著他，只见秦牧走出宝輦，来到雪山的上空，尝试著以元磁神通来试探这里是否有封印。 
　　过了片刻，秦牧散去元磁神通，摇头道：“没有封印的痕跡……开！” 
　　他的眉心竖眼张开，四下扫视，遍察虚空，又过了片刻，他眉心的竖眼闭合，即便是他神妙莫测的第三只眼，也无法察觉到这里有什么空间封印。 
　　“元神出窍！” 
　　秦牧的元神飞出，扎入大地深处，不断向地底深入。 
　　既然看不出有封印的存在，那么便用元神不断深入地底，说不定便可以寻到元界的背面！ 
　　良久，秦牧的元神突然从地底飞出，迷茫的看向四周。 
　　閬涴神王道：“圣婴寻到了什么？” 
　　秦牧收回元神，面色古怪：“我適才元神不断深入地下，看到地底也有一些种族，棲息在地下空间，借岩浆的光芒生存。我不断深入，飞行不知多少万里，感觉即將来到元界的背面，然而破土而出后却发现我回到了原地。这元界……” 
　　他面色愈发古怪：“元界竟然没有背面！” 
　　閬涴神王也是怔了怔，解开眉心的柳叶，神识爆发，深入地底，过了片刻，她的神识从大地深处飞出。 
　　她的神识也感觉到即將穿透元界的大地，然而衝出地表时却发现回到了元界的正面！ 
　　倘若这是空间封印的话，这种封印已经超越了两人的认知！ 
　　因为这样的封印需要將整个元界的一切空间都折迭起来，封印起来，形成只有正面而没有背面的世界！ 
　　“或许去天外可以看到元界的背面……” 
　　秦牧想到这里，却又迟疑起来，他与白璩儿曾经飞出元界，两人在元界外畅游，也未曾发现元界有背面。 
　　在他们飞到元界背面的时候，见到的其实是元界的正面，只是当时两人你儂我儂，並未留意到这一幕。 
　　此刻回想起来，才觉得古怪，让人有一种后背发凉的感觉！ 
　　“圣婴有没有去过天庭的背面？”閬涴神王突然问道。 
　　秦牧呆了呆，茫然的摇了摇头。 
　　说来也的確古怪，天庭似乎也没有背面！ 
　　不仅如此，甚至连幽都，土伯脚下的那块玉锁关所在的大陆，似乎也没有人知道背面有什么！ 
　　天庭、幽都和元界，统统没有背面！ 
　　“祖庭有背面吗？”秦牧突然问道。 
　　閬涴神王摇了摇头，道：“我没有这方面的印象。在造物主之中我属於比较年轻的，出生在太虚，也就是你们所说的龙汉年代之前。不过叔钧神王极为古老，说不定他会知道。” 
　　秦牧嘆了口气，命六条天龙拉车前往最近的灵能对迁桥，道：“我们先去四极天看一看，说不定可以寻到祖庭的踪跡。” 
　　閬涴神王点头。 
　　天龙宝輦赶到最近的灵能对迁桥，秦牧通过灵能对迁桥返回天庭，从天庭通过其他灵能对迁桥前往东帝青龙的东极天。不过在此之前，他还是驱车来到南天门外，绕到天河下，试图寻到天庭的背面。 
　　然而映入眼帘的还是南天门，天庭根本没有背面！ 
　　“果然如此。想来天阴界也没有背面，奇怪，这些世界消失的那一面到哪里去了？” 
　　秦牧大惑不解，只得按下这个疑惑，命天龙宝輦驶入前往东极天的灵能对迁桥。 
　　对迁桥的光芒中，天龙宝輦向东极天驶去，光芒中，秦牧还是在思索这个问题，从前他没有想过，现在越想越是觉得古怪。 
　　过了不知多久，天龙宝輦轻轻一顿，终於来到东极天，从祭坛上驶出。那六条天龙很是兴奋，纷纷化作龙首人身的神人。 
　　秦牧迟疑一下，命龙麒麟和烟儿解下绳套，请那六位龙神上车，道：“烟儿把龙胖拴上，拉车赶往青龙天宫。” 
　　龙麒麟叫苦不迭，然而却被烟儿拴住，只得拉车前行。 
　　秦牧看著车外的景致，但见这东极天与眾不同，天上掛著由无数雷霆组成的星辰，极为明亮耀眼。 
　　不仅如此，还有长达万里的闪电掛在天空中，然而却没有发出雷音，很是静謐，东极天的大地上多有龙形生物，宛如龙族的棲息之地，应该是东帝青龙的后裔。 
　　时不时还可以看到有巨龙匍匐在崇山峻岭之间，长达千里，昏睡不起，鼾声如雷。 
　　许许多多小龙爬到巨龙身上，玛哈玛哈的打闹，有的喷火，有的喷水，还有的驾驭著雷电劈向同伴。 
　　又有许多小龙爬到巨龙的龙鬚上，巨龙呼吸，龙鬚被狂暴的气流吹起，鬍鬚上的小龙们在气流中剧烈抖动，很是兴奋。 
　　有些小龙被吹飞，摔得鼻青脸肿，便坐地哇哇大哭。 
　　巨龙被吵醒了，便张开巨大的眼眸，打个哈欠，小龙们便慌忙溜了下来，四处躲藏。 
　　那巨龙却也温顺，用鬍鬚把哭闹的小龙捲起来，哄了一番，然后又沉沉睡去。 
　　龙麒麟拉著天龙宝輦，速度便慢了不少，好在青龙天宫极为广大，距离这里不算太远，要不了几日便可以赶到那里。 
　　不过，天龙宝輦还是被一些龙神拦下，说道神龙后裔，怎么能给人做车夫？ 
　　这些龙神很是不快，秦牧只得让龙麒麟停下。 
　　“我来拉车！”烟儿兴奋道。 
　　秦牧摇了摇头，心道：“你是东帝青龙的女儿，你来拉车，只怕东帝杀我的心都有了！” 
　　(本章完)

1070.第1022章 见龙在天
　　第1022章 见龙在天 
　　龙麒麟把身上的绳套解下，瞥了瞥秦牧，秦牧恶狠狠瞪他一眼，龙麒麟连忙道：“教主，我可没说让你来拉车！” 
　　閬涴神王笑道：“还是下车，我们飞过去吧。” 
　　秦牧点头，与她一起下车，留下了那六尊龙神，道：“你们守著这辆宝輦，等我回来。” 
　　那六尊龙神称是，秦牧带著閬涴神王、龙麒麟和烟儿向青龙天宫方向走去。 
　　他们行走在天空之上，脚下是连绵起伏的雄山峻岭，云雾尽在脚下。 
　　天空中有神龙建立的龙城，壮丽非凡，城市很大，建筑之复杂华美，让人嘆为观止。 
　　“烟儿没有来过这里？”秦牧询问道。 
　　烟儿摇头，好奇的飞来飞去，观看这东极天的景致。 
　　她是南帝朱雀与东帝青龙之女，幼年时便被南帝送到月天尊那里，养出了喜欢伺候人的毛病，只是很少出来。 
　　月天尊隱居在桃林，烟儿平日里也只能处在桃林中，只有月天尊把她送给秦牧后，她才有机会跑出来见识大千世界。 
　　对於父亲东帝青龙，她很是陌生，东帝青龙也从未去看过她，基本上不与她接触，南帝朱雀见她的次数也是很少。上次去天庭，她才得以与南帝朱雀相聚几日。 
　　“不知道灵宝山在哪里。” 
　　秦牧东张西望，想要寻到传闻中的灵宝山。 
　　对於灵宝山他倒是好奇得很，第一次听闻东极天的灵宝山是从哲华黎那里听说的，哲华黎说东极天有一座神山，名叫灵宝山，是东帝青龙的磨牙石。 
　　东帝青龙生命力旺盛，他的龙牙生长很快，需要经常磨一磨，於是便用灵宝山来磨牙，磨断的龙牙落在灵宝山，化作一种奇异的牙形生物。 
　　天庭许多学刀的年轻人往往都会前往灵宝山寻宝，试图获得一口龙牙刀，哲华黎的妖刀也是从那里得来的。 
　　那口妖刀拥有著神奇之处，当初无忧剑还在秦牧手中时，妖刀便与无忧剑碰撞过许多次，哪怕是被斩出豁口，这口妖刀也能很快自我生长恢復如初，很是奇妙。 
　　秦牧上次在太虚之地虚空桥尽头的三间房时，开门关门，便无意中瞥见东帝青龙眯著眼睛抱著一座神山磨牙。 
　　无论是东帝青龙的龙牙，还是灵宝山，都是了不得的宝物，让他很是羡慕。 
　　尤其是能够磨断东帝龙牙的灵宝山，只怕质地还远在龙牙之上，更让秦牧动心！ 
　　东极天中到处都是瑰丽雄山，每一座神山都极为高大巍峨，放在元界也是少有的神山。 
　　天河浩浩荡荡，从星空中奔流而来，注入东极天，从青龙天宫旁边流过，许多神龙在天河中畅游，还有些鱼龙在河中跃起，吐出一颗颗龙珠，与天上的日月爭辉。 
　　“那座山应该便是灵宝山了！” 
　　秦牧看到青龙天宫的后方有一座瑰丽雄山，像是万山之王，高度远超其他神山，不过不是一座山头，而是多达九座山头。 
　　这道山脉竟然瀰漫著珠光宝气，壮丽非凡，丝毫不比有著二十重诸天的须弥山小！ 
　　“东帝青龙是盘在那里，抱著灵宝山磨牙吗？” 
　　秦牧想像著青龙磨牙的场景，讚嘆道：“东帝的个头绝对不小！” 
　　“教主，这里有天庭的人！”龙麒麟看著前方的神城，悄声道。 
　　秦牧向那座神城看去，心中凛然，城中的神魔並非是龙族，而是天庭的神魔大军，正在操练刀兵，演练阵法，应该是天庭驻扎在这里的军队。 
　　不过，这座神城是建立在神器御天尊手掌之上的，或者说，是神器御天尊將这座神城托在手中！ 
　　秦牧抬起目光，打量那尊神器御天尊，与元界的神器御天尊有所不同，这尊御天尊共有八条手臂，端坐在天空中，身躯不动，六条手臂分开，摊开手掌，掌中各自托著一座神城。 
　　刚才他们看到的神城只是其中之一。 
　　神器御天尊中央的两条手臂，手掌各自捏著一个法印，法印暗藏玄机，给人一种无边的能量等待爆发之感！ 
　　而这两个法印的指向，正是东极天的青龙天宫！ 
　　神器御天尊有著四张面孔，眼睛闭合，並未睁开眼睛。 
　　“东帝青龙只怕是难以安然入睡了。这尊神器御天尊比灵宝山还要庞大，想来不比东帝的身躯小，实力更是难说。” 
　　秦牧看著神器御天尊，心道：“掌控这件神器的天尊不知是谁，但倘若突然发动攻击，东帝只怕在劫难逃！” 
　　很多閒散的神魔和神通者从六座神城中飞出，往往都是背著刀匣或者长刀，飞向灵宝山，应该是打算前往灵宝山寻宝的半神。 
　　只听有一个声音洪亮的半神高声乎喝道：“东帝又去磨牙了，快点去捡宝！” 
　　六大神城中，数以千计的神魔和神通者呼啸飞出，熙熙攘攘，匯聚成云，很是热闹。 
　　秦牧闻言，很是羡慕，心道：“龙牙刀乃是刀中翘楚，当今世上的確很难寻到比这更好的神刀，倘若再以延康的微观铸造炼製一番，这等神刀威力肯定无比惊人！可惜，我是天尊，拉不下脸面去寻宝……” 
　　他心里实在纠结，很想也跑过去捡龙牙，只是丟不起这人。倘若被东帝知道这事，肯定会嘲笑他。 
　　“圣婴，这东极天也不是祖庭，我便不去青龙天宫了。” 
　　閬涴神王目光闪动，望著神器御天尊，道：“在元界无暇查看这件神器，但在这里，我想细细查看一番，研究这件神器是否有弱点。” 
　　秦牧点头：“神王姐姐不去见东帝也好，他若是发现你是造物主，肯定又会惹出事端来。我与土伯的交情很深，但与东帝便没有多少交情了。他之所以在天庭帮过我，主要还是因为我的万劫不灭大法师的身份。” 
　　閬涴神王离去，走入神器御天尊掌心中的一座神城。 
　　秦牧带著龙麒麟和烟儿继续前行，烟儿有些紧张，龙麒麟连忙询问，烟儿黯然道：“我虽然见过他，却没有与他说过话，多半他不知道我是他的女儿。” 
　　龙麒麟笑道：“东帝不与你相认，多半是有原因的，应该是担心你的身份会给你带来威胁。” 
　　烟儿心情稍稍好了一些。 
　　他们还未来到青龙天宫，突然只见一条无比庞大的青龙从天空中探下头来，长达不知多少万里的身躯游动，游入了灵宝山。 
　　那巨大的龙躯盘绕著一座座山头，两只龙爪扣住一座神山，张开嘴巴，抱著那座神山磨牙，牙口中电闪雷鸣，火光喷涌。 
　　秦牧、龙麒麟和烟儿看得瞠目结舌，半晌说不出话来。 
　　“断了！断了！” 
　　许多神魔和神通者已经飞到了灵宝山，不敢近前，远远张望，只见那神龙口中的龙牙被磨断了一根，巨大的龙牙从天而降，砸入山中。 
　　龙牙坠落的过程中，越来越小，隨即龙牙长出眼睛，刀气瀰漫，驾驭刀光在山间穿梭，如光如电。 
　　錚錚錚的声音从山间传来，却是这龙牙化作了妖异的生命，因为灵宝山把它与东帝分开，因此怨怒，不断砍向灵宝山，把这道山脉砍得火光喷溅。 
　　那些神魔和神通者双眼放光，盯著那飞行龙牙，跃跃欲试。 
　　有人忍不住飞向前去，还未飞到跟前，便见山中有龙血所生的怪物，將那人抓住，一口吞掉。 
　　秦牧遥遥看去，却见东帝青龙因为磨牙，嘴角被磨破皮，龙血坠落在山中，化作了妖魔，因此想要得到龙牙並不容易。 
　　“东帝的生命力实在太强了，他身上的任何东西只要脱落便会化作妖物，有了自己的生命！” 
　　秦牧不禁讚嘆，目光却落在灵宝山的九座山头上，心道：“但灵宝山更强！倘若能够把这座山扛走，炼製成宝，那真是第一神器！” 
　　那青龙闭著眼睛细细的磨著长得太长的龙牙，突然秦牧的神识飞来，笑道：“东帝，秦牧来访。” 
　　东帝青龙吃了一惊，急忙张开眼睛循著秦牧的神识扫来，待看到秦牧，不觉有些羞愧，身形腾空而起向青龙天宫飞去。 
　　他的身形越来越小，消失在天宫中，声音穿入秦牧耳中，笑道：“大法师来访，居然不提前知会一声，倒让我在大法师面前出丑了。大法师稍候，我率眾迎迓！” 
　　“我此次是私访，不必隆重。” 
　　秦牧的神识跟著他传音道：“你的东极天到处都是天庭的耳目，你我还是悄悄会面，不必招摇为妙。” 
　　东帝青龙飞入青龙天宫，秦牧也自向青龙天宫走去，过了片刻，他来到天宫前，这里也有南天门，只是天河並未穿过南天门，而是在一旁流淌。 
　　那些在天河中嬉戏的神龙浮出水面，趴在岸边，好奇的看著走来的秦牧等人。 
　　岸边还有一个青衫男子，眉目修长，美髯如同龙鬚，很是飘逸，迎上前来笑道：“牧天尊不是乘著天龙宝輦前来的吗？为何不见宝輦，反倒是走了过来？” 
　　“参见东帝。” 
　　秦牧见礼，笑道：“东帝乃是万龙之祖，我倘若以东帝的血脉为脚力驶入东极天，岂不是开罪了东帝？” 
　　那青衫男子正是东帝青龙所化，闻言哈哈大笑，伸手相请，道：“大法师言重了，十天尊给你这辆宝輦，是让你得罪所有古神，我岂能不知道他们的险恶用心？即便大法师乘著宝輦前来，我也丝毫不介意。请——” 
　　秦牧与他並肩向青龙天宫中走去，道：“这位是烟儿，南帝家的公主。” 
　　东帝看了烟儿一眼，烟儿露出期待之色，然而令她失望的是，东帝的目光並未驻留，而是从她身上移开。 
　　秦牧纳闷，隨即，他很快便明白了。 
　　“父神。”看守南天门的龙神向东帝躬身见礼。 
　　“父神！” 
　　“父神！” 
　　东帝走入青龙天宫中，见到的大大小小的龙神都向他躬身见礼，口称父神，这位东帝的子嗣之多，令人髮指！ 
　　大概东帝根本记不起自己与南帝朱雀有过这么一个女儿！ 
　　“难道整座青龙天宫中的所有神人，都是他的子孙后代？” 
　　秦牧有些头晕目眩，青龙天宫中的神龙少说也有百万，甚至还有龙神大军！ 
　　倘若这些龙神都是东帝的孩子和后代的话，那么这位古神大帝未免也太博爱了！ 
　　他心中不免腹誹，只是却没有说出来，笑道：“东帝的天宫可谓是固若金汤，天庭可以渗透东极天，但无法渗透这里。” 
　　东帝却並没有很开心，摇头道：“大法师，连天公之子也背叛天公，恨不得取而代之，我子嗣虽多，但未必没有忧患。我这天宫中，想取而代之的青龙太子却也不在少数。家家都有本难念的经啊。” 
　　秦牧停下脚步，道：“敢问东极天的那尊神器御天尊是谁？” 
　　“四头八臂，琅轩神皇。” 
　　东帝道：“世间第一尊半神，与昊天尊算是一个派系。” 
　　“东帝对琅轩神皇知道多少？” 
　　秦牧目光闪动，道：“他到底是哪两位古神之子？” 
　　东帝诧异道：“谁说他的父母都是古神？他父亲是古神，但他母亲不是。” 
　　(本章完)

1071.第1023章 刚愎自用
　　第1023章 刚愎自用 
　　秦牧心头大震，失声道：“他母亲不是古神？那么他母亲是什么种族？他的父亲又是哪位古神？” 
　　他来到天庭后便听齐九嶷和云家的奶奶们都这么说，琅轩神皇是世间第一尊半神，他的父母是两位古神，没想到另有隱情。 
　　东帝瞥他一眼：“大法师为何对別人的私事这么好奇？” 
　　秦牧面色古怪，试探道：“东帝不愿意说，莫非琅轩神皇是你的……” 
　　东帝摇头道：“琅轩神皇並非是我的子嗣。倘若是我的子嗣，他的父母身份也不至於如此神秘。我生性风流，留下的子嗣无数，是否是我的子嗣也不必隱瞒。” 
　　他有些头疼，扶著额头道：“实不相瞒，天天跑到我这里来认亲的数不胜数，我也很是无奈，不认吧，的確是龙种，认吧，数量又太多。竟还有鸡婆龙跑到这里来认爹！” 
　　秦牧瞪大眼睛，想起霸占残老村的那群鸡婆龙，试探道：“那么鸡婆龙……” 
　　东帝哭笑不得，摇头道：“是蛟龙一脉，与我无关。可能蛟龙中有我的子嗣，但是鸡婆龙，绝对与我无关！” 
　　他顿了一顿，觉得总是说自己的事情不太好，道：“琅轩神皇的母亲，是造物主。大法师去过太虚，应该知道造物主，你去太虚时我也派了我的一位太子相隨，可惜没有活著回来。” 
　　秦牧惊讶道：“道兄竟派了龙太子相隨？” 
　　他去太虚时那艘楼船上的確有龙族，但是不知道何时死掉的，那艘船上活著回来的只有他和洛无双。 
　　当然，那时的船上三百人，有两百多人对他充满了敌意，因此秦牧也根本没去分辨谁是敌人谁是朋友。 
　　“琅轩神皇的母亲，是造物主一族的一位女神王，叫做宫鋆神王，当年叱吒太古，厉害无比。而他的父亲，那就更非同小可了。” 
　　东帝嘆了口气，闷声道：“是天帝。” 
　　“又是天帝！” 
　　秦牧心神俱震，却又觉得理所当然，也只有天帝才能与造物主一族的神王私通，生下琅轩神皇来！ 
　　东帝虽然风流，但不挑食，因此声名狼藉，天帝却眼光极高，风流不下流，能入他法眼的女子都是才色双绝！ 
　　“宫鋆，叔钧，都有一个钧字，难道是造物主一族传统？”秦牧思索道。 
　　东帝向前走去，道：“叔是辈分，指太帝的叔父这个辈分，叔钧比太帝出生的时间早，按照辈分，太帝应该叫他叔父。宫则是身份，指太帝的妻子这个身份。” 
　　秦牧失声道：“等一下！你是说，宫鋆神王是太帝的妻子？天帝与太帝之妻私通，生下了琅轩神皇？” 
　　东帝眨眨狭长的眉目，笑道：“这是你说，不是我说的。” 
　　秦牧头脑昏沉，感觉自己需要缓一缓才能消化这个惊人的消息。 
　　“琅轩神皇是昊天尊的兄长，但琅轩知道，昊天尊却不知道。” 
　　东帝幽幽道：“当今世上，知道这件事的古神也是不多了，我是知情者之一。很多人都怀疑琅轩神皇是我的子嗣，但是著实与我无关，我也是替天帝背锅。” 
　　他嘆了口气，道：“我替人背锅的次数太多了，也不在乎这一件。只是琅轩神皇意图杀我这个便宜老爹，嘿嘿……” 
　　他面带青气，冷笑不已：“难道他便不怕我把这件事捅出去？”。 
　　秦牧身旁，龙麒麟好奇道：“那么为何东帝一直没有把这件事捅出去？” 
　　记住我们101看书网 
　　东帝青龙瞥他一眼，见他也是龙种，不由头疼欲裂，试探道：“你不是我的儿子，你也不是来认亲的，对不对？” 
　　龙麒麟踟躕一下，道：“我只对母亲有印象，知道我母亲是麒麟，但不知道父亲是谁。两百年前东帝去过元界的大墟吗？” 
　　东帝终於放下心来，呵呵笑道：“没有去过……我之所以不捅出去，还是因为我怕死。” 
　　他嘆了口气，瞥了瞥远处的神器御天尊，道：“天公和土伯有与神器御天尊抗衡的实力，但是我没有这个把握。其实，就算不出动神器御天尊，我与天尊交手估计也是胜少败多，只是他们难以杀死我罢了。” 
　　他目光如炬，看著秦牧，沉声道：“大法师不来找我，我也会去找你。我一直有一个忧虑，想请大法师解忧。” 
　　秦牧正色道：“东帝请说。” 
　　“天公和土伯死后，你还是大法师吗？” 
　　东帝的目光直视他的双眼，沉声道：“实不相瞒，我做了两手准备，倘若你有这个实力復活古神，我便死战到底，保你保到底！倘若天公和土伯死后，你没有復活古神的实力，那么我便向十天尊投降，杀你的头，提著你的头前往天庭，邀功请赏！” 
　　秦牧心头剧烈跳动，这一刻，他真的感受到了东帝的杀意！ 
　　东帝青龙淡淡道：“杀害牧天尊的罪名虽大，但我乃是古神中的四帝之一，被古神天帝封为镇守四极天的四御，杀你我还罪不至死，最多被镇压，但我的性命可以保全。在天庭试图剷除土伯天公时，他们也需要我的力量，便会放我出来。” 
　　烟儿勃然大怒：“东帝，你怎么能这么无耻？” 
　　东帝青龙瞥她一眼，摇头笑道：“小丫头，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，此乃货殖之道也。我与牧天尊乃是利益往来，並无交情，利益到了，我才会合作。没有利益，牧天尊的死活便与我无关。相反，那时杀了牧天尊邀功，才符合我的利益。” 
　　烟儿心头一片冰凉。 
　　她一直以来都对东帝这个父亲怀有极高的尊敬，虽然东帝对她冷淡，但她也心中把东帝当成一个大英雄。 
　　只是真的接触到东帝，她心中的那个父亲便突然崩塌，让她既是惶恐又有些难以接受。 
　　秦牧欣赏青龙天宫的景致，目光落在天宫的瑶池上，微笑道：“东帝，还记得鬼船上的事情吗？” 
　　青龙天宫也有一座瑶池，瑶池中的水似乎比天庭瑶池的水还要神圣。 
　　这片瑶池充满了勃勃生机，秦牧精通医术，一眼便知这东帝的瑶池圣水非同小可，药死人医白骨也不在话下，比龙麒麟的龙涎药效更高。 
　　这瑶池水中还蕴藏著奇异的能量，能够医治魂魄元神。 
　　显然，东帝青龙不像是表面看起来那么简单，他这里的天材地宝甚至比地母元君那里还要多，无论是这片瑶池还是灵宝山，都是极为罕见的宝物！ 
　　东帝青龙点头：“自然记得。牧天尊帮助我们四帝脱困，但我们四帝不借给你法力，你也无法脱困，所以鬼船脱困，我们都是相互利用，谁都不欠谁。说到恩情，別忘了，你孤身入天庭，是我们古神保你性命，其中有我一份力。” 
　　秦牧收回望向瑶池的目光，皱了皱眉头，道：“东帝想怎么考验？” 
　　“没有天公和土伯借力给你，你怎么復活別人，这便是我要考验你的內容。” 
　　东帝青龙道：“除此之外，我还要知道，倘若古神大半都战死了，你是否有自保之力。这两点考验，一个是考验你的能力，借来的力量始终不是你的力量，无力可借时，你依旧是大法师，这才是我们古神毫无保留支持你的原因。” 
　　“至於第二个考验，则是看你的成长潜力。在最坏的情况下，你若是连自保之力也没有，那么天庭只需要杀掉你，便可以绝了我们古神的后路！因此，我需要看看牧天尊是否符合天尊这个称號，是否值得我託付身价性命！” 
　　秦牧点头道：“我理解。” 
　　东帝露出笑容，轻轻弹指，瑶池中一艘画舫飘来，画舫上有龙首人身的神人躬身道：“父神。” 
　　东帝相请，秦牧带著龙麒麟和烟儿登船，画舫向瑶池中心飘去。 
　　烟儿懨懨不振，並未化作人形，也没有变成龙雀形態，她依旧是个小青雀站在龙麒麟的脑门上。 
　　东帝唤来驾船的那尊龙神，那尊龙神道：“父神有何吩咐？” 
　　东帝屈指一弹，那尊龙神脑海中一声雷鸣爆响，將他的元神震成齏粉，顿时魂飞魄散，灵魂黑沙幽幽散去。 
　　那尊龙神眼中露出迷茫之色，尸体晃了晃，栽倒下来。 
　　秦牧眼角跳了跳，烟儿跳了起来，又惊又怒，厉声道：“他是你儿子，你怎么能杀了他？虎毒尚不食子，你……” 
　　东帝瞥她一眼，皱了皱眉，耐著性子道：“牧天尊，管教好你养的雀儿，虽说我很欣赏你，但未必要纵容你的家僕。” 
　　秦牧摇头道：“这是烟儿，並非是我的家僕，而是月天尊的弟子。” 
　　东帝面色稍缓，道：“原来是月天尊的弟子，也罢，不与你计较。不过即便是月天尊在我面前，也要礼敬三分，称我一声东帝陛下。你不要太放肆了。” 
　　烟儿还待再说，秦牧抬手，笑道：“烟儿姐不必说了。东帝，你想看我的手段，何不去灵宝山寻一魂飞魄散之人？灵宝山上，因为寻宝而死的神魔和神通者不在少数，又何必杀令郎？” 
　　东帝冷笑道：“灵宝山中死掉的神魔和神通者都是天庭的人，你復活他们，未免会暴露你的真实手段，我不放心。” 
　　秦牧微微皱眉，道：“復活之后再杀了便是。” 
　　东帝背负双手：“我不信任任何外人，甚至连我的儿女也不能完全信任。牧天尊不必说了，请吧。” 
　　秦牧又皱了皱眉头。 
　　东帝刚愎自用，有一种强烈的掌控欲望，与这样的人相处，让他很不舒服。 
　　他刚来到这里的时候，不觉对东帝生出好感，然而这点好感隨著对东帝的了解越来越深而渐渐消磨殆尽。 
　　东天青帝对东帝青龙也极为仇视，可见东帝的为人並不好。 
　　秦牧定了定神，看著船上的龙神尸体。 
　　这尊龙神魂飞魄散，招魂並不需要借用天公土伯的力量，但是为这尊龙神重塑灵魂，那就需要借用天公土伯之力了。 
　　没有天公之力土伯之力，他並无十足的把握。 
　　“我这些年来研究天公的四十九天道，土伯的六十四幽都大道，灵胎神藏中形成了天公土伯甚至地母的神祇形態，按理来说，我已经掌握了他们的力量。只是……” 
　　秦牧感受到东帝身上传来的杀意，这杀意越来越浓。 
　　东帝如此刚愎自用，倘若他不能做到復生这尊神龙，东帝一定会將他格杀在此，提著他的头，囚禁他的魂魄，去向天庭十天尊邀功请赏！ 
　　自己从前因为土伯和天公的缘故，而对古神一族抱有不少好感，现在看来，多少有些一厢情愿。 
　　东帝狭长的眉目抬了抬，咳嗽一声，正要催促，秦牧已然催动牵魂引，將那尊龙神四散的灵魂黑沙唤来！ 
　　————宅猪因为有急事需要出趟远门，事情比较突然，因此没有来得及准备存稿，今晚的更新未必能及时，倘若今晚没有第二更，明天宅猪会补上。不过，宅猪会尽力今天完成。 
　　(本章完)

1072.第1024章 紫陌花间客
　　第1024章 紫陌间客 
　　秦牧灵胎神藏中，太极图上下，四十九天道和六十四幽都大道悉数启动，开始融匯，然而天道与幽都大道却在触碰到一瞬间便相互消融，让他的修为飞速跌落！ 
　　秦牧立刻停止下来。 
　　东帝皱眉。 
　　现在，龙麒麟和烟儿也能清晰的感觉到他身上传来的杀意！ 
　　秦牧依旧不为所动，静静地思索，他借来天公和土伯之力来让破碎的灵魂重组，靠的是承天之门来调和天公之力与土伯之力。 
　　承天之门承天接地，是天庭中的一座门户，从天庭玉京城內城，进入凌霄殿需要经过一座门户，这座门户便是承天门。 
　　秦牧当初是倒转承天门，借著承天之门的奇妙作用，以神道与魔道来重塑灵魂。 
　　当初，他开创出这种起死回生的神通之后，並没有多做研究，钻研其中的本质，只是习惯性的窃取天公土伯的力量。 
　　而现在，生死关头，他终於开始思索这道神通的本质是什么。 
　　东帝的杀意越来越浓，烟儿和龙麒麟也愈发紧张起来，死死盯著他。儘管他们不是东帝的对手，但东帝倘若要杀秦牧，他们也会拼死一战！ 
　　只是这一战的结局显而易见，他们都將死在东帝的手中。 
　　就在此时，突然秦牧体內一股逆天改命的造化之力在轻轻流转，柔和却又充满了创造生命灵魂的力量，轻轻流转，进入那尊龙神的尸身。 
　　那尊龙神身上散发出道道白光，像是雾气飘来盪去，而他体內的灵魂黑沙则在不断重组，诞生天魂，重组地魂，演化生魂！ 
　　东帝见此情形，心中的杀意消失。 
　　烟儿和龙麒麟如释重负，呼呼的喘著粗气。 
　　適才东帝给他们的压力实在太大，让他们几乎无法喘息。 
　　秦牧调动体內的力量，將那尊龙神的七魄一一重塑，过了片刻，那尊龙神悠悠转醒，迷茫的看了看四周，不知自己为何躺在这里。 
　　他急忙爬起来，渐渐想起死前那一幕，记得自己是死在自己的父神东帝青龙的手中，只是他不敢有所怨懟，低著头不说话。 
　　东帝浑然没有放在心上，哈哈大笑道：“大法师，果真是大法师！” 
　　秦牧微笑道：“东帝现在是否可以放心了？” 
　　东帝笑道：“自然放心了。这场考验，大法师通过了。下一场考验，便是考验大法师的潜力了。” 
　　秦牧长舒了口气，像是放下了一块大石头，笑道：“那么，敢问东帝陛下打算如何考验？” 
　　画舫向瑶池的深处驶去，东帝来到画舫船头，悠然道：“天帝的子嗣不多，天公土伯一个为情所伤一个为子女所困，他们的后代也不多。地母已死，帝后、元姆名存实亡，当今世上最强的血脉，便是我的血脉！” 
　　他长须飘逸，青衫瀟洒，朗声道：“我的龙子，我的龙孙，强者数不胜数，哪怕是前往天庭，也可以与天下群雄相爭！哪怕是死后入幽都，也可以称霸幽都成为鬼雄！大法师！” 
　　他看向秦牧，笑道：“我有龙女姑言，有龙子青冥，乃是绝代之资。只要大法师能够战胜他们，那便是通过了这场考验了。姑言，青冥，还不来见牧天尊？” 
　　瑶池深处，一片龙岛出现，许许多多龙族年轻男女正在岛上修炼。 
　　东帝青龙的话音落下，便见一男一女两尊龙神飞起，立在空中，向秦牧见礼。 
　　秦牧瞥了这两人一眼，的確是难得一见的英杰，赞道：“东帝血脉果然不凡。不过，我虽然是东帝陛下的大法师，但我也毕竟是牧天尊。东帝让两位晚辈来考较我，未免也太不把天尊这个称號放在眼里了。” 
　　东帝抬了抬眉头，哦了一声，道：“大法师有何见解？” 
　　秦牧淡然道：“我在龙汉初年称天尊，杀入瑶池，斩半神无数，当今十天尊之首的昊天尊，也被我打垮了千年。若是东帝陛下用你的龙子龙孙来考较我的本事，那未免也太小覷我了。” 
　　东帝微微蹙眉，道：“大法师的意思是……” 
　　秦牧悠悠道：“天公土伯，都曾经转世过，试图摆脱古神的困境。作为东极天的古神大帝，陛下应该也曾经转世过吧？” 
　　东帝点头。 
　　秦牧道：“陛下对神藏和天宫修炼体系並不陌生吧？” 
　　东帝淡淡道：“我当年转世之后，百年神桥，千年帝座，见过赤皇，明皇叫我伯父。我留下一部青龙大荒经，乃是帝座功法，被天庭典藏。我的子孙后代，很多人都是修炼我的功法。” 
　　秦牧笑道：“东帝陛下雄才伟略，智谋深远，那么陛下是否对天庭境界有所研究？” 
　　东帝露出笑容，背负双手：“知己知彼百战百胜，我自然对天庭这个境界有所研究，实不相瞒，我的转世身现在也还活著，游荡在一个个时代之中。我也在收集帝座功法，並且有了自己的感悟。” 
　　秦牧感慨万千，抚掌讚嘆道：“天庭十天尊，小儿也，胆敢小覷古神，真是不知死活。不说天公土伯，单说东帝，便不容小覷！” 
　　东帝哈哈大笑，道：“十天尊势大，我不得不低头忍让，但我的实力未必便弱了。” 
　　秦牧道：“因此牧斗胆，想请东帝陛下的转世身来考验考验我的潜力。” 
　　东帝早已猜出他的想法，目光闪动，悠然道：“既然大法师盛情相邀，那么我不能推辞。只恐我拳脚重，伤到了大法师。” 
　　“好说。” 
　　秦牧满面笑容：“我身子很结实。” 
　　“父神！” 
　　姑言龙女躬身，抬头瞥了瞥秦牧，笑道：“牧天尊名声外在，孩儿也很想领教他的手段。” 
　　龙子青冥战意熊熊，朗声道：“杀鸡焉用宰牛刀？” 
　　东帝看著秦牧，笑道：“大法师，你看？” 
　　秦牧轻轻抬手，瑶池中一朵莲飞起，落在他的手中，笑道：“贤侄贤侄女有进取之心自然是极好的，可惜还欠缺磨礪。” 
　　他摘下一片瓣，將剩下的莲交给烟儿，烟儿连忙化作一个少女，將莲捧在胸前。 
　　秦牧轻轻吹了口气。 
　　他的掌心，那片瓣飘起，向姑言青冥二人飞去。 
　　那瓣翻转著在空中飘飞，每转动一圈便一分为二，接著便二分为四，四分为八。 
　　很快，飘向姑言青冥二人的莲瓣儿便遮天蔽日，粉色的瓣形成一片海，涌向姑言青冥。 
　　姑言和青冥二人各自施展神通，向那涌来的海杀去，想要將海撕开，直面秦牧。 
　　然而他们的神通落入海中却仿佛助涨了海的分裂，让瓣更多！ 
　　海將他们淹没，两人腾云驾雾，奋力抵抗，然而他们的任何神通都被瓣吸收，瓣的数量也愈发多了，渐渐淹没了龙岛。 
　　龙岛上，那些在瑶池修炼的龙族年轻男女纷纷出手抵挡，只见海吸收了他们的神通，顿时膨胀，再膨胀，延伸的范围越来越广！ 
　　青龙天宫的瑶池虽然不如天庭的瑶池广阔，但也可以算是一片小型的海洋了，然而此刻，海竟然已经占据了瑶池的中心，大有將瑶池淹没吞噬之势！ 
　　瓣的海洋中，龙吟声震盪，有惊怒，有恐惧。 
　　瓣越来越多，甚至会落在他们的身上，然后便与他们的血肉长在一起，像是他们身上长满了粉色的鳞片。 
　　然而更为可怕的是，这些瓣在汲取他们体內的能量，然后分裂出更多的瓣，长满他们的全身，取代他们的龙鳞！ 
　　甚至，他们还感觉到这些瓣在取代他们的血肉，取代他们的骨骼。 
　　更有甚者，这瓣竟然飘入他们的肉身中，落在他们的元神上！ 
　　瓣在汲取他们元神的力量！ 
　　渐渐地嘶吼声只剩下了恐惧，哪怕是姑言、青冥这样的被东帝青龙极为重视的高手，此刻也只能恐惧的嘶喊。 
　　他们根本无法破开这海，只能陷落其中，每一次试图破开这神通，反而只能助涨这神通的威力。 
　　他们只能眼睁睁的看著这些瓣长在自己身上，扎入自己的血肉中，根植在自己的元神上，汲取自己的肉身，汲取自己的元气，汲取自己的力量！ 
　　这种慢慢走向死亡的感觉，让他们的道心崩溃！ 
　　终於，海蔓延到秦牧的身边，即將把画舫吞没。 
　　秦牧站在船头，轻轻抬起手掌，捏下来一片瓣。 
　　这一片瓣落在他的手中时，漫天的海顿时消失不见，姑言、青冥等龙子龙孙悉数躺在龙岛上，萎靡不振，一身元气修为被海吞噬得一乾二净！ 
　　倘若海不消失，他们只怕连性命也会变成那些瓣的养料！ 
　　“造化功？造化之术？” 
　　东帝青龙盯著秦牧手中的那片瓣儿，沉声道：“你这神通中动用很多东西，除了造化之术，还有术数，剑法，天道，幽都的法门……不对，还有造物主一族的观想法，还有凌天尊的不易法！” 
　　秦牧来到烟儿身前，捏起那片瓣，轻轻放在莲上。 
　　这片瓣回到上，瓣中蕴藏的能量顿时流遍莲，莲金光灿灿，一股股恐怖的能量像是喷泉喷涌，煞是烂漫。 
　　这朵莲的威能节节暴涨，竟然在短短片刻，便化作一件威力惊人的异宝！ 
　　这却是因为秦牧將龙岛上这些龙子龙孙的修为悉数抽走，用来炼製这朵莲，这么多神龙把修为贡献出来，莲的威力岂能不强？ 
　　“这一招神通，是我入道神通的第五式，叫做紫陌间客。” 
　　秦牧把炼化成宝的莲交给烟儿，转过身来，笑道：“东帝陛下，你看出来的，只是我让你看出来的。我的神通真正的奥妙，作为古神的你不会懂的。现在……” 
　　他的气势凝聚，霸体三丹功运转，一片残缺天庭从脑后一跃而出，光耀满瑶池。 
　　秦牧握紧拳头，淡淡道：“该陛下亲自考较我了。” 
　　————你没看错，更新了，的確是更新了。宅猪在高铁上码字，写了中午的一章，下午回家，又在高铁候车区写了一章。嗯嗯，得意洋洋！ 
　　(本章完)

1073.第1025章 一剑惊东极
　　第1025章 一剑惊东极 
　　（上章的入道神通是第五式，宅猪写成第四式了，已修改） 
　　东帝挑了挑眉头，心中很是不快，秦牧这话颇为扎心，却也没有说错，他的確看不懂秦牧的神通。 
　　紫陌间客。 
　　雪天枝上三更月，人在瑶台第几层？ 
　　秦牧入道神通的第五招，意境深远，是他在得到先灵界造物主一族的智慧之后所开创的入道神通，融合了他的底蕴眼界和见解，囊括了太多的知识，还有著自己的独创性。 
　　东帝是古神，受限於自己的大道，儘管可以认出他这一招中包含的许多神通道法，但是让东帝学会这些道法，领悟这些神通，那就困难重重了。 
　　古神受限於自身，这是常识，除了天帝之外，绝大多数古神只能按照诞生自己的大道前行，很难超脱。 
　　天公如此，土伯如此，东帝青龙也是如此。 
　　儘管许多古神都在尝试著寻找出一条突破自身大道桎梏的道路，有许多古神不断转世尝试，但是他们发现，想要突破出去，只有一条道路，那就是死亡。 
　　只有死亡，拋弃了原来的肉身，拋弃了原来的大道，才可以跳脱出去。 
　　因此转世身並不能让他们跳出原有的大道束缚，土伯的阿丑便是如此。 
　　“我的转世身还在外界游歷大千世界，过几日才会来到东极天。” 
　　东帝呵呵笑道：“大法师等候几日。我命人与大法师安排住所。” 
　　秦牧道：“我习惯住在瑶池，东帝陛下不必烦心，我住在瑶池的龙岛便是。” 
　　东帝点头，画舫驶向龙岛，岛上他的子嗣都躺在地上，还是没有动弹的力气。东帝皱眉，唤来许多龙仆，收拾一番，腾出岛中最大的宫殿。 
　　秦牧入住进去，只见这宫殿雕樑画栋，以各种宝物为点缀，不禁赞道：“奢华无双。” 
　　东帝道：“大法师暂住一段时间，等我的转世身归来，再进行第二场考核。” 
　　秦牧笑道：“越是迟来，越令人期待。东帝陛下已经考核了第一场，这第二场我也不禁激动万分，恨不得东帝陛下的转世身立刻来到！我一定不会让陛下失望！” 
　　“不会让我失望……” 
　　东帝心头一突，哈哈大笑：“大法师，我公务繁忙，便不打搅你休息了。” 
　　秦牧相送，殷切道：“东帝陛下当能感受到我的殷殷期盼，愿陛下的转世身早日到来。” 
　　东帝离去，返回青龙天宫的凌霄殿，召集天宫的文武百官。 
　　这文武百官都是他的子嗣，没有外族在这里，龙子龙孙们抬头看向宝座上的东帝，只见东帝面色阴鬱不欢，心中都是纳闷。 
　　大太子咳嗽一声，躬身道：“父神为何面带忧色？” 
　　东帝长嘆一声，將事情的原委说了一番，道：“我至今才发现，自己並不了解这位大法师，对他的神通几乎一无所知，因此托大了。他的神通奥妙万千，那一招入道神通紫陌间客，连我也看不出奥妙，看不出破绽。紫陌间客尚且如此，他的其他神通，我更是一无所知，因此担忧第二场考核要败在他的手中。” 
　　文武百官悚然。 
　　二太子上前，躬身道：“父神既然没有信心，何不取消第二场考核？” 
　　“我被他语言挤兑，拿捏住我的软肋。” 
　　东帝愁眉不展，道：“他一心要胜过我，压过我的威风，我也退缩不得。我只能託辞说我的转世身在外游歷，正在赶回来，拖延几日。” 
　　眾太子勃然大怒：“这个牧天尊太不近人情，竟然不知道留点顏面，给父神一个借坡下驴的机会！” 
　　他们商议一番，有了对策，道：“父神不必担忧，牧天尊打了我们的弟弟妹妹，那么我们前去替弟弟妹妹找回场子便师出有名了。只要我们逼他施展出其他神通绝学，父神在暗中观看，寻找出破解之道，父神与他一战，便胜券在握！” 
　　东帝大喜，笑道：“我儿为我分忧，让我老怀宽慰。” 
　　诸多太子纷纷离去，来到殿外，三太子道：“父神如临大敌，看来这个牧天尊的神通的確是厉害。其实除了迫使牧天尊暴露他的神通之外，还有一个办法，便是隔三差五把他痛打一顿，迫使他不得不离开东极！” 
　　大太子道：“父神毕竟还是需要牧天尊的，不想与他撕破脸。我们前去，只说是帮弟弟妹妹討回公道，迫使他施展出自己的拿手神通便可。” 
　　二太子道：“大哥是帝座境界，便由大哥压阵，其他弟弟妹妹先上。记住，我们是来为弟弟妹妹出气的，咬住这一点，不能提其他的事情！” 
　　眾人计议已定，驾著风云雷电，气势汹汹来到瑶池龙岛，诸多神龙盘在云上，低头俯视龙岛。 
　　一位龙子降下云头，扬言要为龙岛上的弟弟妹妹出气，让牧天尊出来一战。 
　　过了片刻，一个略显嫵媚的女孩走了出来，道：“公子在修养，让我出来打发你们。” 
　　那龙子气极而笑，道：“牧天尊眼睛长到头顶了？竟然派来婢女，不当礽子！” 
　　烟儿冷笑道：“我不是公子的婢女，我只是喜欢伺候人而已，你再胡言乱语，撕烂你的嘴！” 
　　那龙子大怒，化作龙首人身，手持盘龙戟，叫道：“先打你这个婢女，再打牧天尊，为弟弟妹妹討回公道！” 
　　烟儿腾空而起，两人在半空中搏击，几个回合下来，那龙子被撕烂嘴巴，打得不由自主现出原形，跌入瑶池中昏死过去。 
　　好在这瑶池之水充满了生命能量，他想死都难。 
　　“你打了八十七弟！” 
　　又有一尊龙神杀来，叫道：“我要为八十七弟报仇！” 
　　烟儿丝毫不惧，逕自迎上前去，將这尊龙神打个半死。 
　　其他龙子纷纷上前挑战，无一例外落败下来，只是烟儿也感觉到疲惫万分，就在此时，秦牧的声音传来，道：“烟儿，你先退下。” 
　　烟儿称是，退了下来。 
　　“丕，你去。” 
　　秦牧的声音传来：“诸位贤侄，贤侄女，你们来挑战我，我不能倚老卖老。我让丕来与你们对决，倘若你们能同境界胜过丕，我再与你们一战。” 
　　正说著，只见殿內走出一个龙首麒麟身龙尾的庞然大物，一边走，一边化作人身，长成雄壮少年，道：“我是尊神境界，谁敢与我一战？” 
　　青龙天宫的龙子龙孙们继续下来挑战，然而这个叫丕的少年功法神通凌厉霸道，各种神通层出不穷，让人眼繚乱，连败二三十位龙子龙女。 
　　龙丕打得累了，便换做烟儿迎战，连续三五日，竟然无一败绩！ 
　　大太子皱眉，咳嗽一声，道：“你们退下，我来罢。” 
　　他走上前去，龙丕看他一眼，迟疑一下，向殿內道：“教主，这龙天庭饱满，地阁方圆，只怕是炼就帝座的强者，我不是对手。” 
　　秦牧走出殿来，笑道：“龙胖退下。” 
　　大太子向秦牧见礼，道：“弟弟妹妹多有顽皮，开罪了牧天尊，元龙前来赔罪……” 
　　秦牧抬手笑道：“不必说了，我已经知道你的来意。我的入道神通共有八招，你若是能接下我这八招，我既往不咎。” 
　　元龙太子心中一喜，沉声道：“天尊，请——” 
　　秦牧不由分说施展出入道神通第一招，突然天象陡变，但见天道高悬，元道平展，天圆地方，四十九天道，与三十六元道融合，形成了四面光滑的弧度。 
　　那四面弧度上浮现出喜怒哀乐四尊不同的神魔面孔。 
　　元龙太子抬头仰望，秦牧化作这四面神，给他一种威震天地的感觉，心中不觉生出恐惧。 
　　秦牧印法落下，元龙太子忍不住强行提升修为来抵挡！ 
　　他原本打算与秦牧同境界交锋，然而真正面对秦牧，他发现相同的境界根本不是秦牧的对手，所以当机立断，將自己的修为提升到真神的层次！ 
　　他接下秦牧这一击，体內的法力混乱，元气狂暴奔流，不受控制，神识也几乎被打散，心中恐惧，急忙再度解封瑶池境界的法力，这才將体內的混乱平復。 
　　却在此时，秦牧的第二招入道大神通施展开来，那是天地玄门，从天而降，镇压下来。 
　　天地玄门融合天道四十九，幽都大道六十四，化作的一种可怕神通！ 
　　元龙太子迫不得已，再度提升法力，將修为提升到瑶池境界的巔峰，却仿佛有玄都和幽都压下，镇压肉身，熊熊业火焚烧灵魂，迫使他再度解开斩神台境界的封印！ 
　　隨即，秦牧施展出第三招入道神通，天河览相观四极，第四招入道神通，大罗天上聚圆成。 
　　一招又一招的入道神通施展出来，元龙太子拼命抵挡，好在他毕竟是帝座境界的存在，將修为解封到斩神台境界，足以接下秦牧的神通，哪怕是入道大神通。 
　　终於，八招使完，秦牧挥了挥衣袖，转身回殿。 
　　元龙太子躬身相送，道：“多谢天尊成全！” 
　　秦牧道：“你父神已经见过了我的神通，他的转世身应该也快来到东极了吧？” 
　　元龙太子微微一怔，脸色微红。 
　　他率领诸多弟弟妹妹返回凌霄殿，却见东帝青龙面带喜色，笑道：“你们做得好！尤其是元龙，你逼他使出八招大神通，可以说立了大功！不过，我还需要几日，推算他功法神通中的破绽。” 
　　元龙太子躬身道：“儿臣预祝父神旗开得胜！” 
　　东帝青龙哈哈大笑，闭关去了。 
　　过了十多日，东帝出关，召来元龙太子等人，询问这几日秦牧的动向，元龙太子道：“牧天尊这些日子一直在龙岛上，偶尔走动，並未离岛。” 
　　东帝青龙笑道：“这小子倒是沉稳。” 
　　就在此时，他的转世身从他身后走出，乃是一尊龙首人身的帝皇形態，身缠龙气，金龙之气绕体，威武不凡。 
　　东帝青龙的转世身向瑶池走去，元龙太子等人相隨，声势浩大，引得青龙天宫中不知多少龙子龙孙们纷纷飞上空中观望。 
　　到了瑶池龙岛，东帝转世身抬手，元龙太子等人停步，屹立在空中。 
　　东帝转世身徐徐落在龙岛上，笑道：“大法师久等了。” 
　　秦牧客客气气道：“东帝客气了。今日考较我的本事，我倒想与东帝赌点彩头。我这里有地母元君的鸿蒙元液一坛，想赌东帝的灵宝山。不知东帝陛下是否有这个兴趣？” 
　　东帝转世身瞪大眼睛，呼吸急促：“鸿蒙元液？一坛鸿蒙元液？” 
　　秦牧手掌一翻，一坛鸿蒙元液在手，瀰漫著恐怖而纯粹的能量，笑道：“陛下以为如何？” 
　　东帝转世身迟疑一下，道：“鸿蒙元液虽然珍贵，但一坛元液，换不来灵宝山。这样，我与你赌一座山头。” 
　　秦牧笑道：“好，那就一座山头。陛下，我是尊神境界。” 
　　东帝转世身点头，封印南天门，笑道：“我以尊神境界对你。请！” 
　　秦牧微微一笑，悍然拔剑，一剑飞出，剑光寒，光芒映照，顿时瑶池龙岛上空浮现出太皇天，太明天，清明天，玄胎天…… 
　　三十三重天，呼啸跃出！ 
　　剑光中东帝转世身又惊又怒，一剑三十三重天，这根本不是秦牧的神通！ 
　　三十三重天扑面而来，让他这十几日潜心参悟，想出的破解秦牧神通的办法全然无用！ 
　　剑光中，龙血飞出！ 
　　最终，三十三重天化作一剑，秦牧握剑在手，长啸一声，终於感悟到开皇的剑域。 
　　他的周围，可怕的剑域形成，仿佛掌握了一种无坚不摧的大道的所有力量！ 
　　剑在手，秦牧一剑刺出，剑域凝聚了他的一切精神，一切元气、神识，甚至连元神也为之雀跃！ 
　　他不知不觉间將剑域与剑二十式融合，剑二十与剑域融合，终於让他將开皇所开创的这一招完美的施展出来，一剑將东帝转世身刺穿！ 
　　东帝转世身倒飞而去，全身伤口炸开，披创数百处，连翻带滚砸出瑶池，撞在一片宫闕中！ 
　　秦牧收剑，向身后的烟儿道：“准备收山走人，我们该去拜会北帝了。” 
　　————嗯，四千字大章，断天尊没有隨便断在这里哦~ 
　　(本章完)

1074.第1026章 九送牧天尊
　　第1026章 九送牧天尊 
　　龙麒麟和烟儿小心翼翼的从他身后走出，看著天空中无数青龙天宫的高手，心里怦怦乱跳。 
　　“龙胖，好收场吗？” 
　　烟儿紧张之下，身不由己化作小青雀落在龙麒麟的大脑袋上，用爪子挠了挠龙麒麟的头皮，低声道：“公子好像把东帝转世身打得太惨了……” 
　　远处，突然传来轰隆一声巨响，却是被东帝转世身撞穿的一座宫殿再也承受不住，摇摇晃晃倒下。 
　　这座宫殿倒下不要紧，其他宫殿也跟著轰轰隆隆倒下，將天空中的龙族强者们从震惊中惊醒。 
　　烟儿愈发紧张，抓得龙麒麟的脑袋越来越痒。 
　　龙麒麟定了定神，悄声道：“能否收场很是难说，不过这次教主前来东极天拜访东帝，东帝却要借教主的名头来立威，教主也不过是反击罢了。” 
　　烟儿不解其意。 
　　不过，龙麒麟却是看得很透。 
　　这次东帝显然有打压牧天尊名头的意思在其中，因此此行声势浩大，惊动了青龙天宫的大半龙族。 
　　倘若仅仅是考验秦牧的潜力，没有必要让青龙天宫的文武群臣悉数到场，也没有必要惊动这么多人，显然东帝怀有其他心思。 
　　东帝要借秦牧的天尊之名来树立自己的威信，也是情有可原。 
　　这些年来青龙天宫风雨飘摇，古神的日子一日不如一日，天庭十天尊的名头越来越响，甚至有时候十天尊做事，不屑借用古神天帝这个名义上的共主的名头，直接以天尊的名义下令。 
　　胆敢不从，抄家灭族，也只在天尊们的一念之间。 
　　青龙天宫的危机也被东极天的人们看在眼里，上有十天尊打压，下有东天青帝步步紧逼，而今又有神器御天尊手托六座神城从天庭降临，陈兵数百万神魔！ 
　　而且神器御天尊手捏印法，直指青龙天宫，猖狂无比，打压东极天龙族的信心。 
　　东帝作为古神四御，也的確需要一个提振士气提振信心的机会。 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　打压秦牧，一是可以让秦牧知道自己在合作中的地位，没有他们这些古神的支持，秦牧一无所成！ 
　　合作中，他们这些古神是主，占据主导地位，秦牧是从，只能按照他们的指令行事； 
　　二是，牧天尊的名头虽然不及而今的十天尊，但也是天盟明面上的最高元老，让秦牧在自己手中吃瘪，依旧可以在自己的子民心中树立古神无敌的形象。 
　　秦牧来到东极天，东帝定下两场考验，用意便在这里。 
　　“只是他没有想到的是，牧天尊也是天尊啊。” 
　　龙麒麟摇了摇头，东帝从一开始便打错了主意，觉得能掌控秦牧，占秦牧的便宜。然而作为古神的他一直高高在上，却没有看到时代已经变了，这世上古神已经不是最为强大的存在。 
　　而秦牧作为延康变法的三杰之一，他的目的也不是超越古神，而是无论古神还是新神，都要神为人用。 
　　秦牧与古神的目的天然相左，甚至某种程度上可以说是对立，东帝想掌控秦牧，秦牧岂能心甘情愿？ 
　　再加上秦牧这个牧天尊从前还有些水分，但是近些年来水分越来越少，延康劫就是一场莫大的磨礪，他无论是修为底蕴还是智谋城府，都提升莫大。 
　　再经歷了太虚之行，而今秦牧虽然不敢说在天尊之中同境界无敌，但胜过古神的转世身还不在话下。 
　　突然，又是轰隆一声巨响传来，却是一面巨大的龙形牌坊砸了下来。 
　　烟儿原本已经放下心来，听到这个声响忍不住爪子抓紧，把龙麒麟脑袋上的一片龙鳞扣了下来。 
　　龙麒麟吃痛，但忍著痛不说。 
　　天空中许多大大小小的龙族似乎被牌坊倒塌下来的声音惊醒，纷纷回过神来，他们谁也没想到会是这个结局，恐怕东帝自己也没有料到是这个结局。 
　　他们的目光向秦牧看来，秦牧站在龙岛上，已经收了剑丸，正所谓千夫所指，无疾而终，被这么多龙族高手注视，秦牧依旧坦然。 
　　“大哥，怎么办？”青龙天宫的文武百官纷纷询问元龙太子。 
　　元龙太子也没了主意，他虽然是独当一面的帝座境界的存在，但是在东极天，他就像是刚才倒下的那面牌坊，看著光鲜，实则没什么用。 
　　东极天真正当家做主的，还是他的父神东帝，他手中的权力並无多少。 
　　东帝长生久视，掌控欲很强，作为他的大太子，元龙能够修炼到帝座境界，靠的是上皇时代的混乱时期，他下界征战，摆脱了东帝的阴影，这才能够修成帝座。 
　　然而上皇时代结束，回到东极天，他又回到了东帝的阴影下。 
　　在父亲的阴影下，他做不了主。 
　　就在此时，青龙天宫中一股古朴苍茫的气息升腾而起，越来越强，东帝巨大的身躯盘绕在青龙天宫，一圈又一圈，青色的鳞片映著阳光，鳞片如镜，將四周的宫殿清晰无比的反映在镜中。 
　　东帝的龙头处在凌霄殿的上空，徐徐探了下来，龙鬚飞舞，来到瑶池龙岛上空，龙鬚打在瑶池水面上，掀起一道道大浪。 
　　秦牧抬头，仰望这垂下的古神龙首，笑道：“东帝陛下，这场考核，我算是通过了吧？” 
　　东帝眯了眯巨大的龙眼，盯著他，过了片刻，呵呵笑道：“算是通过了。牧天尊大有潜力潜能，將来不会比十天尊逊色。” 
　　秦牧鬆了口气，笑道：“好在没有令东帝陛下失望。不知那灵宝山……” 
　　龙口开合，东帝笑道：“我答应过你，自然会给你。只是这灵宝山很重，不知道你是否能拿得起。” 
　　秦牧满面笑容：“东帝陛下放心，我一定有办法拿走！我来到东极天的目的，便是与东帝相会，联络感情，免得生疏了。而今在东极天也叨扰了近月的时间，还是不打搅地主了。” 
　　东帝殷勤挽留，道：“牧天尊不再多住几日？” 
　　“不了，不了。” 
　　两人客套一番，秦牧命龙麒麟和烟儿收拾行装，东帝则飞身来到灵宝山，硬生生將一座山头拔起来，看得天庭中的神魔不知所措，纷纷暗暗叫苦：“东帝是打算搬走灵宝山吗？我们將来还要到哪里去寻龙牙刀？” 
　　好在东帝只是搬走了一座山头，还有其他八座山头。 
　　这座山头沉重无比，虽说不是灵宝山的全部，但也非同小可，被东帝搬来时，强大的地磁元力压得空间扭曲。 
　　秦牧眼角跳了跳，对於东帝来说，这座山並不算大，然而对於他来说，山太高，太大，太重，根本搬不动抬不起。 
　　东帝化作青衫帝皇，站在空中，一只手托起灵宝山，道：“牧天尊，灵宝山在此，你来接住罢！”说罢，便將灵宝山拋来！ 
　　龙麒麟与烟儿毛骨悚然，这座山头太大，即便他们夺路而逃，这么短的时间也逃不出这座山的镇压。 
　　秦牧微微一笑，伸手將眉心的竖眼扣出，將这枚眼睛拋起。 
　　他的第三只眼迎著灵宝山飞去，眼睛瞳孔似乎在旋转，一片光幕迎著灵宝山射出。 
　　光幕从山顶扫到山下，灵宝山凭空消失。 
　　那只神眼飞回来，落入秦牧眉心，血肉自动生长，神经连接。 
　　秦牧眉心的眼睛眨了眨，发现只是一座山头的话影响不大，当即笑道：“多谢东帝陛下。陛下留步。” 
　　东帝也是怔了怔，从天而降，率领青龙天宫的文武群臣相送，声势浩大，依足礼数，道：“牧天尊不必介怀，两场考验，只是戏语，天尊不必放在心上。” 
　　秦牧道：“打坏了青龙天宫的许多宫闕，我心中也很是不安。” 
　　“天尊不必自责，我东极天多得是精通建筑的神龙，打坏了再建便是。” 
　　东帝令人如沐春风，浑然不见先前的咄咄逼人的气势，与秦牧並肩而行，笑道：“你来时，我未曾迎迓，你走时，我一定相送。天尊，南天门到了。” 
　　“留步。”秦牧转身，躬身道。 
　　东帝躬身还礼，道：“天尊一路保重。” 
　　秦牧唤上龙麒麟和烟儿，向外走去。 
　　走了千余里，只见后方神光盈霄，天龙乱舞，东帝又率领文武群臣赶来，哈哈笑道：“我一送天尊，意犹未尽，因此再来相送！” 
　　烟儿和龙麒麟嚇了一跳，心道：“莫非是东帝认为丟了脸面，又被公子（教主）占了便宜，前来杀人灭口，夺回宝物？” 
　　秦牧从龙麒麟背上跳下来，露出感动之色，嘆道：“东帝陛下一送便已经是令我受宠若惊，再送的话，便令我汗顏了。陛下，盛情心领，请留步。” 
　　东帝嘆道：“与天尊一会，令我感触良多，若不送送，我心难割难捨。” 
　　秦牧作揖，东帝还礼，亲自扶他登上龙麒麟的背部，道：“一路顺风！” 
　　“陛下留步。” 
　　龙麒麟向前奔去，不经意回头看去，却见东帝青龙率领著东极天的诸多神龙还站在半空中遥遥观望，真是情深意切。 
　　龙麒麟正欲开口询问秦牧，却见神光涌动，东帝再度率眾赶来，高声道：“牧天尊留步！” 
　　秦牧让龙麒麟停下，跳了下来，旁边有龙女捧著托盘，托盘中有美酒金杯，东帝亲自斟酒，举杯道：“天尊此来，我却未曾与天尊尽兴大醉一场，是我的过错，临別时，我敬天尊一杯。” 
　　秦牧端起酒杯，与他相对饮酒，笑道：“不胜酒力，牧已经有醺醺醉意，陛下美酒一杯，胜过千坛佳酿。陛下留步。” 
　　东帝目送他登上龙麒麟，挥手送別。 
　　龙麒麟载著秦牧和烟儿来到神器御天尊的附近，却见东帝率领著青龙天宫的诸多强者再度赶来，东帝命人献上果脯，惭愧道：“天尊来到我东极天，我未曾一尽地主之谊，特地献上些蔬果。” 
　　秦牧让烟儿收下果脯，道：“陛下盛情，牧，不胜惶恐。” 
　　东帝再度挥手相送，殷勤作別。 
　　又行了千余里，龙麒麟来到另一座神城边，却见东帝再度率眾赶来相送，东帝哽咽落泪，道：“今日一別牧天尊，不知何时才能再见。我再送天尊一程。” 
　　秦牧也忍不住垂泪，哽咽道：“东帝盛情，牧粉身碎骨也难报答！” 
　　两人相拥，隨即分开，各自抹泪。 
　　神器御天尊掌心的六座神城上的神魔看著这一幕，各自交头接耳。 
　　秦牧再度上路，龙麒麟被窝了一肚子疑问，来不及询问，却见东帝再度率眾赶来，又一次殷勤相送。 
　　东帝一行人竟然连送九次，將秦牧送到天龙宝輦旁边，东帝亲自为秦牧拴上天龙，搀扶秦牧登上宝輦，看著秦牧落座下来。 
　　“陛下请回吧。”秦牧打开车窗，红著眼睛道。 
　　东帝嘆道：“不知何时才能再见？” 
　　一行人目送天龙宝輦驶入灵能对迁桥，这才折返回去。 
　　“东帝青龙，是个厉害人物。” 
　　秦牧感慨道：“东天青帝哪里能斗得过他？也只有琅轩神皇才能压他一头。” 
　　宝輦中，閬涴神王的身影出现，淡淡道：“与造物主一族大战，经歷过血锈战役，並且能够存活下来，自然不是易於之辈。圣婴，我一直担心你小看了他。” 
　　秦牧微微一笑，道：“是他小看了我，吃了一点亏。不过他还是补了回来。” 
　　龙麒麟终於耐不住一肚子的疑问，道：“教主，为何东帝吃亏之后还殷勤相送？竟然还送了九次！就算是天帝跑过来，他也未必会连送九次。” 
　　烟儿也是满肚子的疑惑，道：“东帝小肚鸡肠，看起来不像是这种人！” 
　　秦牧笑道：“他要作態，对天庭表明他已经与我联盟，而且还要表明，他对我的重视无以伦比。这样有两个好处，一是向其他古神表明立场，一是迫使天庭对付我。” 
　　他揉了揉太阳穴，道：“我让他吃亏了，当著他的子孙后代的面，打了他的转世身一顿，又赌斗贏走了他的一座山头。东帝输了阵仗，岂能不报復回来？他看似殷勤送我，九送牧天尊，牧天尊好大的脸面。然而他越是重视我，天庭便越是要除掉我。这是把我放在火上烤啊。” 
　　————四千字大章哦。一个看官慢吞吞的说：宅猪，你又断章了。宅猪便摆出四千字大章，涨红了脸，额头青筋根根绽起，爭辩道：我没有断！断章，写书人的事，能叫断章吗？ 
　　看官们纷纷笑了，打趣道：还没断？上次你断章时被捉住了，吊著打。宅猪接连便是难懂的话，什么求月票，求订阅之类的，引得看官们鬨笑起来，书评区里充满了快活的空气。 
　　(本章完)

1075.第1027章 开皇与四帝
　　第1027章 开皇与四帝 
　　閬涴神王目如秋水，柔声道：“古神，不值得信赖。任何古神，都是如此。圣婴，你背负著造物主一族的希望……” 
　　秦牧看著她，轻声道：“造物主一族有对抗天庭的力量吗？” 
　　閬涴神王安安静静的坐在那里，目光看著外面的灵能对迁桥的洪流，目光显得深邃而迷人，道：“圣婴，古神与造物主一族的矛盾是灭族之恨，你不可能调解。这种深仇大恨是根植在造物主们的思维之中，代代流传。同样，古神也不可能放过造物主。” 
　　这座灵能对迁桥前往北极天，四极天已经被古神四帝打通，一座座灵能对迁桥连接四极之地，方便往来。 
　　从前，各路神魔赶往四极之地，都是靠天河水路，乘船往来，需要百十年才能从天庭赶到四极天。 
　　当然，这是相对於普通神魔而言。对於能力极大的帝座强者和天尊来说，所需的时间便要短了不少。 
　　最简短的路径，则是前往幽都或者玄都，通过幽都或玄都来缩短路径。幽都有阴差老者的纸船，乘船前往宇宙四极，省时省力。 
　　玄都位於宇宙中天，空间扭曲，有各路太阳守，可以乘著金乌赶往四极天。 
　　而有了灵能对迁桥，那就更加省时省事了。 
　　秦牧也看著窗外，沉默片刻，喃喃道：“我也很难，閬涴姐姐，我真的很难……” 
　　閬涴神王看他一眼，不再说话。 
　　过了良久，秦牧问道：“你查看神器御天尊这么久，有何发现？” 
　　閬涴神王目光闪动，道：“神器御天尊的確无比强大，天庭能够製造出这样的神器，可以说无敌於天下，而且不会像太帝或者天帝那样不受控制。这等神器镇压诸天，天庭的江山永固，再无被推翻之虞。然而有弱点。” 
　　秦牧向她看来，试探道：“神识？” 
　　閬涴神王点头，道：“很大的弱点。神器御天尊並非是天尊真正的肉身，而是被製造出来的武器，天尊需要元神入驻其中，才可以掌握御天尊强大的力量。而我造物主可以动用强大的神识，在天尊掌控神器御天尊之前，抢先一步把御天尊掌握在手。” 
　　秦牧目光闪动，道：“你没有在琅轩神皇的神器御天尊身上动手脚吧？我有一件事还没有来得及告诉你，琅轩神皇是天帝与太古三王中宫鋆神王之子。他算是半个造物主，他的神识，未必弱了！” 
　　閬涴神王瞪大眼睛看著他，惊讶道：“琅轩神皇是天帝之子？这么说来，天庭十天尊，岂不是天帝一家子占了一半？” 
　　秦牧想一想，的確是这样。 
　　古神天帝、帝后娘娘、元姆夫人、昊天尊和琅轩神皇，天帝一家便占了五人！ 
　　除了天帝，还有太帝居余氏，天公之子祖神王，土伯之女虚天尊，十天尊中竟然只有两人没有那么深厚的背景，其中一个还是火天尊！ 
　　“东帝对我说，他的血脉才是天下第一血脉，然而他只是生的多，奈何天帝生的质量更高。” 
　　秦牧不禁感慨，道：“对了，东极天应该也不是祖庭吧？” 
　　閬涴神王摇头：“不是。不过东极天中有祖庭中的宝物，灵宝山和瑶池，都是祖庭中的东西。” 
　　秦牧大是心动，造物主的祖庭中竟然有这等宝物？ 
　　他不禁对祖庭更加期待。 
　　东极天，东帝青龙带著文武群臣返回青龙天宫，元龙太子道：“父神真的不派人追杀牧天尊，夺回灵宝山？” 
　　东帝摇头，笑道：“灵宝山虽然珍贵，但也只是我用来磨牙的宝物，並非是我东极天最为珍贵的异宝。我虽然被他折了面子，但我连送他九次，天庭便不能容忍他了，肯定会派人追杀。” 
　　元龙太子迟疑道：“父神既然需要牧天尊，却又为何把他推到危险的境地？” 
　　东帝瞥他一眼，淡淡道：“牧天尊桀驁不驯，太难掌控。他不过是一个运气好到爆的人族小辈，机缘巧合有了现在的地位。倘若识趣，他便安安分分的接受我的两场考验，然而他却想反客为主，折我顏面，想要拥有与古神平起平坐的地位。” 
　　他的声音中不乏有怒气，然而语调却显得愈发淡然，道：“倘若他成长起来，与天庭的十天尊有何区別？” 
　　“天庭十天尊的目的，是剷除我们古神，他们彻底掌握权力。而我们古神的目的，除了自保之外，也是要剷除他们，不是栽培出一个对手！” 
　　他向前走去，来到凌霄殿，逕自坐在宝座上，修长的五指舒展开来，握住帝座扶手，威严镇压青龙天宫，冷冷道：“牧天尊始终没有想通这一点，既然他没有想通，那就让现实来让他想通！他离开东极天之后，处处碰壁，撞得头破血流，撞得骨断筋折，他才会放下身段，向古神俯首称臣，老老实实做事！” 
　　他目光如电，扫了元龙太子一眼，声音可以斩钉截铁：“古神，从太古至今，便是这个宇宙的主宰者，所谓造物主，所谓半神，所谓十天尊，所谓人族，统统只是过客。是我们的施捨，让你们有了生存的机会，是我们维持宇宙洪荒的秩序，让你们有繁衍的可能！” 
　　“后天生灵，胆敢窃取古神权柄，胆敢变法乱道，本来便是大逆不道，罪不容赦！” 
　　“这不仅仅是我的心思，同样也是所有古神的心思！” 
　　元龙太子悚然，垂头不敢说话。 
　　“当年我们古神利用过开皇秦业，打算栽培秦业出来，与十天尊对垒，怎奈秦业不上道。我们古神辛辛苦苦栽培他，他却率领精锐跑了。” 
　　东帝冷哼一声，把帝座扶手捏得粉碎，冷冷道：“为了栽培他和开皇时代，我们古神费了多少心血？期待他与天庭一战时，他的开皇天庭內部却一盘散沙！他大抵也是明白我们把他推出去的意思，所以卷了开皇时代的精锐便跑。他还传给秦牧他的剑法来伤我，真是恩將仇报！” 
　　元龙太子身躯颤抖，额头冷汗津津。 
　　有些事情他也经歷过，当年东帝青龙对开皇很是不错，他还曾经下界，资助开皇起家。 
　　开皇送来帝译月，请东帝栽培，东帝也將帝译月收为弟子，传授神功。 
　　甚至有一段时间，东帝的转世身亲自下界，与开皇互称道友。 
　　开皇建立三十三重天，打造开皇天庭，东帝与其他三位大帝也亲自到场恭贺。 
　　只是元龙太子却没有想过这里面的门道。 
　　现在想起来，不禁毛骨悚然。 
　　这段他亲自经歷的歷史，竟然暗藏著这么多的凶险！ 
　　东帝语气放缓，温和笑道：“你不必担心，你是我儿子，我不会拿你怎么样。你好生做事，將来重建天庭……” 
　　他悠然道：“说不得你也有登上帝位的机会。这龙汉天庭，是该血洗一番，换一个主人了。” 
　　北极天，天龙宝輦出现在灵能对迁桥的祭坛上。 
　　与东极天一样，北极天的祭坛处在这片浩瀚天地的边缘。 
　　灵能对迁桥是秦牧与樵夫圣人座下的黑虎神联手设计打造，当时黑虎神不过是一尊尊神，被称作虎尊，而秦牧当时则是一个小小的神通者。 
　　两个毫不起眼的人物，竟然能够设计打造出影响到天庭和各大诸天布局的工具，当真是一件奇事。 
　　单单这一点，他们二人已经足以名垂青史。 
　　六条天龙拉著宝輦前行，这北极天有些阴寒，天空中遍布雷云，少见日月，罡风凛冽，风云中有千翅腾蛇在云层中穿梭。 
　　大蛇展翅，腾挪变化，驍勇善战。 
　　秦牧向下看去，却见北极天的地理並非是一整块大陆，而是一片大泽，天河在这里匯聚成大泽，大泽中多有神龟，龙首龟身鱷尾，体型庞大无比，背负著一座座大陆在天河大泽中游动，吼声如雷。 
　　那些玄龟张口吐出雷光，雷光攒动，升腾，越来越高，空中穿梭的腾蛇则张口吐出明晃晃的珠子，与雷光触碰，迸发出阵阵雷音。 
　　天龙宝輦从风雷中穿过，那些腾蛇和玄龟每每打量他们，便会化作少男少女，或者立在空中，或者立在大泽上，把背上的陆地丟在一旁。 
　　忽而又有少男少女或者从天而降，或者从大泽中飞起，在空中相拥，落地则化作玄武，变成龟蛇相交的奇异半神。 
　　又或者化作人形，龟背缠蛇的怪人。 
　　秦牧嘖嘖称奇，对於北帝玄武他久有耳闻，也曾经有过一面之缘。 
　　当年延康劫爆发前夕，曾有天降神器五雷壶落在延康，那五雷壶便是北帝玄武的宝物，除了五雷壶之外，还有其他古神四帝的武器。 
　　秦牧救活帝译月，帝译月將那场天象大劫消除，秦牧那时才知帝译月曾经拜古神四帝为师，与古神四帝大有渊源。 
　　鬼船上，秦牧也曾经盗取北帝玄武的力量，破开鬼船，当时他被抓住，遥遥见到了北帝一面。 
　　天龙宝輦行驶到北极天深处，秦牧看到另一尊神器御天尊，於是停车下来观望。 
　　这尊神器御天尊的体魄也是极为庞大，面带微笑，竟然显得有些嫵媚，身后朝气蒸腾，大有融化北极天的阴寒之势。 
　　“蓝御田竟然也可以嫵媚动人，不知道是哪位女天尊的神器？”秦牧失笑道。 
　　(本章完)

1076.第1028章 玄武二帝
　　第1028章 玄武二帝 
　　神器御天尊强横无比，身前身后有光流如同飘带，色彩明亮。 
　　他捏著兰指，像是在拈微笑，一足脚尖著地，一足抬起，点著另一条腿的膝盖。秦牧说其嫵媚，便是这个原因。 
　　与东极天的御天尊不同的是，环绕这尊御天尊的是几座陆地，陆地漂浮在御天尊的四周，云雾繚绕，山清水秀，陆地上有神魔棲息，组建成军，日夜操练。 
　　秦牧向远处看去，但见这北极天显得有几分阴鬱，反倒是来到了这里，才觉得有些温暖。 
　　远处群山之间，有山峰如柱，几株青藤攀爬著山峰，蜿蜒生长，增添了一抹绿色。 
　　閬涴神王遥望那几株青藤，露出惊讶之色。 
　　“姐姐是否也要去看这尊神器御天尊？”秦牧问道。 
　　閬涴神王迟疑一下，轻轻点头，道：“那几株青藤，应该也是祖庭中的东西。” 
　　下一刻，她从宝輦中消失。 
　　秦牧遥望青藤，心道：“造物主祖庭中生长出来的东西真大。” 
　　宝輦继续前进，向那青藤驶去，过了良久，他们来到峰柱前，秦牧抬头看去，却见青藤应该是葫芦藤，一片片叶子很大，爬满了山峰。 
　　山上掛著一些青色葫芦，通体如同青玉，约有五六丈高。 
　　葫芦数量不多，有些女子飞来飞去，穿梭在藤蔓之间，却是在那里捉虫。 
　　葫芦上的虫子也是古怪且凶恶，有两三丈长短，身上长满毛刺，獠牙利口，口喷雷火。打不过时，便身体一摇，身上的毛刺如同锋利至极的钢矛射出！ 
　　那些女子在藤蔓间穿梭，努力捉虫，然而却屡屡遇险，每当遇到危险，这些女子便化作腾蛇躲避，倏忽来去，迅捷无比。 
　　“莫非五雷壶便是这株葫芦藤上结出的宝物，能够容纳五大云雷，炼就火铃神兵？” 
　　秦牧嘖嘖称奇：“这世上竟有这么大的虫子，难道也是祖庭中的虫子？” 
　　突然山峰轰隆一声移动了百里左右，秦牧嚇了一跳，定睛看去，看到山下竟然有一头老龟。 
　　老龟体魄极为庞大，背负著一座大陆行走，只是走得太慢，半天才挪动一步，但是一步便跨出百里左右！ 
　　他背著大陆上的群山，行走在这茫茫大泽之中，气喘吁吁，似乎很是吃力。 
　　天龙宝輦来到老**部，老龟慢吞吞的挪著龙头，目光如同两轮太阳注视著宝輦。 
　　秦牧走出宝輦见礼，道：“长老。” 
　　那老龟龙头长著雪白鬍鬚，很是苍老，连眉毛也是雪白，道：“牧天尊，请恕我不能还礼，告罪。” 
　　他声音如雷滚动，极为洪亮。 
　　秦牧惊讶道：“你认得我？” 
　　“天盟牧天尊，谁人不知？” 
　　老龟道：“牧天尊此来，是拜会玄武大帝？” 
　　秦牧点头，道：“敢问北帝玄武在何处？” 
　　老龟笑道：“这世上並无北帝玄武，只有玄帝和武帝。牧天尊是要见玄帝还是武帝？” 
　　秦牧眨眨眼睛，面色古怪，试探道：“北帝玄武是两个人？” 
　　老龟笑道：“两位神圣，一个在男儿国，叫做玄国，一个在女儿国，叫做武国。你去玄国能够见到玄帝，去武国能够见到武帝。他们合体，才是玄武大帝。” 
　　秦牧称谢，问道：“长老又怎么称呼？” 
　　“不敢当长老二字，我是玄帝和武帝之子，叫做幽溟，因为犯了过错，所以被罚。” 
　　老龟道：“父母二神罚我背负此山在北极天行走，待到葫芦藤上的五雷壶悉数成熟，方能脱罪。而今我已经走了六十万年了。” 
　　秦牧嚇了一跳，狐疑道：“这藤上结著的果真是五雷壶，然而这葫芦成熟，应该要不了六十万年吧？” 
　　那老龟幽溟道：“这葫芦三千年一开，三千年一结果，三千年一成熟。六十万年，收割的葫芦已经有六十六代了，结出近六百个葫芦。然而这葫芦藤开结果，结果开，藤上的葫芦始终不断，始终没有悉数成熟的时候，所以我至今还是戴罪之身。” 
　　烟儿所化的小青雀从宝輦中蹦蹦跳跳跑了出来，落在秦牧肩头，失声道：“你犯下什么罪，竟然要受如此责罚？” 
　　那老龟瞥她一眼，道：“我是被一男一女两个坏蛋陷害，落得如此田地。六十万年前，四帝与天庭分家时，我奉命护送玄武天宫前往北极天，路上遇到一个少年和一个女孩与我攀谈，说是认得我，我不觉对他们心生好感。然而他们却闯入天庭，盗走了父母二神炼就的宝物琉璃青天幢。” 
　　他咬牙切齿道：“父母二神大怒，將我镇压在此。可恨那一男一女却不翼而飞！琉璃青天幢中是父母二神从太古搜集的异宝所炼，威能奇大无比，然而却至此消失。父母二神也为此搜寻良久。那对狗男女若是被我寻到，必然扒皮抽筋，挫骨扬灰！” 
　　秦牧嘆息连连，心道：“北帝玄武也是如此財大气粗，不愧是从太古活到现在的人物，掌握的天材地宝极多。想来古神很多都是如此。他们应该是从造物主的祖庭弄来的这些宝物。这株青藤，或许是造物主一族观想出的圣物……” 
　　他打量青藤，试图以神识与青藤联繫，然而青藤毫无回应。 
　　那老龟幽溟还在痛骂不绝，各种脏话迸出口，浑然没有了刚才的高人气度，显然对那对骗走了琉璃青天幢的“狗男女”极为痛恨。 
　　就在此时，空中嗡嗡作响，许多长著翅膀的大虫子飞来，来到山上便播下虫卵。 
　　山上的女子又气又急，纷纷飞起驱赶，然而还是不少虫卵落下，遇风便化作大青虫，抱著青藤便啃。 
　　那些女子只得又去捉虫。 
　　秦牧看了一眼，道：“这些虫子是从哪里来的？” 
　　“阴天子养的虫子。阴天子不知从哪里得到了一包来自太古的虫卵，他前来寻我父母想求葫芦，我父母不给，他便使坏，播下虫卵。” 
　　老龟幽溟道：“这些虫子每次被捉光，便会有飞虫前来播卵，已经播了四五十万年了。这廝，鍥而不捨，毅力惊人！” 
　　秦牧告辞离去，老龟幽溟在后方高声道：“牧天尊，你老脸面大，劳烦你在我父母二神面前说句好话，让我早日摆脱这镇压之苦！咱们好歹在六十万年前见过一面哩！” 
　　秦牧诧异的回过头来：“你在六十万年前见过我？” 
　　“是啊，天河中，我们遥遥照过面的！” 
　　秦牧沉吟，他原本以为这老龟知道自己，是因为牧天尊的名头果然响亮得很。 
　　却没想到，这老龟竟然真的见过自己。 
　　“我去过六十万年前？我怎么不知道？” 
　　秦牧答应下来，宝輦继续向前驶去。 
　　玄帝武帝分家，分为两个国度，一边是男儿国一边是女儿国。秦牧来到男儿国中，却见这里多是龙首人身龟背的男子，形容古怪，但实力都极为了得，却没有一个是女子。 
　　一片天宫漂浮在玄国的上空，然而却是半个天宫，玄武天宫被切开，而且是沿著中线切开，甚至连凌霄殿也被整整齐齐的切成两半！ 
　　秦牧站在宝輦上仰望，甚至能够看到被从中间切开的帝座！ 
　　“玄帝和武帝闹了什么彆扭，竟然割裂到这种程度？” 
　　他不禁摇了摇头，瑶池事件中，北帝玄武也出手了，不过那时他们应该是合体的，因此实力极强。想来这两位古神虽然平日里不和，但到了关键时候，还是会联手迎敌。 
　　天龙宝輦飞上那半闕天宫，来到只剩下一半的南天门前，却见南天门的守卫正在与几个武国的女子打情骂俏。 
　　想来两位古神虽然不和，但两个国家的男女却情投意合者颇多。 
　　秦牧让龙麒麟前去通报，过了片刻，只听一声大笑传来：“牧天尊果然来了！” 
　　一位中年帝皇迎上前来，龙髯长须，威武不凡，只是背部高隆，显得有些古怪，应该是他將龟壳罩在衣服之中。 
　　“牧天尊，我们这是第二次相见吧？”玄帝哈哈大笑。 
　　秦牧见礼，不咸不淡道：“延康劫爆发之前，有天象大劫，其中有北帝神兵，厉害至极。我对玄帝的宝物倒是佩服得很。” 
　　玄帝还礼，笑道：“牧天尊是因为这件事埋怨我吗？天尊有所不知，那五雷壶是妖妇借出去的，与我无关。我当时还说，妖妇自作孽，不可活，从前借出五雷壶去灭上皇时代，后来又借出五雷壶去灭开皇时代，现在又要去灭延康，早晚会得罪了不能得罪之人，死在这上面！” 
　　秦牧面色稍缓，道：“原来与玄帝无关，是我错怪玄帝了。五雷壶这种异宝，可以收纳五大云雷，云雷中又炼就火铃神兵，我极为佩服。” 
　　玄帝闻弦而知雅意，道：“我与牧天尊一见如故，视为知己，这五雷壶我与妖妇平分，她那里有十几个，我这里也有十几个。等到天尊离去时，我送与天尊一个，权作赔罪！” 
　　秦牧面色愈发缓和，笑道：“我適才遇到幽溟贤侄，听他说他被镇压在山下六十万年，六十万年结了近六百个五雷壶，为何玄帝陛下只落得十几个？何况从太古至今不知多少亿载，岂有十几个的道理？” 
　　玄帝脸色涨红，喝骂道：“竟然结了这么多？妖妇肯定是私吞了！” 
　　他嘆了口气，道：“实不相瞒，这歷朝歷代的战爭，五雷壶损毁了不知多少，我这里的確也不多了。这样，我把十六枚五雷壶，都赠予天尊。” 
　　秦牧嘆道：“延康孱弱，没有强大神器护国，覆灭也在天庭的一念之间。倘若延康没了，我也不会独活。” 
　　玄帝笑道：“天尊切莫这么说。天尊是从东帝那边过来的？东帝脾性一向是爽直，没有为难天尊罢？” 
　　秦牧道：“东帝设下两重考验，一是让我不借用天公土伯之力，復活他人，二是考验我的潜力。” 
　　玄帝目光闪动，显然是待价而沽，道：“那么天尊是否通过了考验？” 
　　秦牧淡淡道：“我復活他人之后，砸了他的青龙天宫，伤了他的转世身，让他在东极天所有神龙面前出了点丑。” 
　　玄帝哈哈大笑，竖起五根手指，道：“我適才想起来，我那尘封已久的宝库中，还有一些存货。可以赠予天尊五十枚五雷壶，让天尊组成一支五雷军！” 
　　秦牧竖起一根手指。 
　　玄帝摇头，道：“实不相瞒，歷代战爭，五雷壶的確损毁许多。再加上开皇时代，我赠给了开皇五十枚五雷壶，开皇是秦天尊，我不能顾此失彼。倘若给你更多，开皇討上门来，我有何顏面见他？” 
　　秦牧正色道：“开皇並非是万劫不灭大法师。” 
　　玄帝咬牙，重重点头：“那就一百枚，不可再多了！” 
　　秦牧哈哈大笑，玄帝也哈哈大笑起来，伸手道：“牧天尊，请！” 
　　“请！” 
　　两人携手走入半闕南天门，进入玄武天宫，秦牧笑容满面，心道：“离开玄帝之后，我便去见武帝，还可以从武帝那里弄来一百枚五雷壶！” 
　　玄帝似有意似无意道：“倘若牧天尊还要去见妖妇，便对妖妇说我给了你两百枚五雷壶。” 
　　秦牧心神大震，钦佩之情油然而生。 
　　(本章完)

1077.第1029章 真武剑院
　　第1029章 真武剑院 
　　玄帝与他走入玄武天宫，唤来一位龟背神人，取出一根神鞭，吩咐道：“幽溟太子多嘴，让我破费了九十九个五雷壶，你持我神鞭前去，赏他九十九鞭。” 
　　那龟背神人双手接过神鞭，转身离去。 
　　秦牧犹豫一下，没有替幽溟太子求情。 
　　龙麒麟和烟儿面面相覷，烟儿低声道：“公子怎么不替幽溟太子求情？好歹幽溟太子给咱们指过路，而且脾气也好。现在倒好，反倒挨了九十九鞭。” 
　　龙麒麟悄声道：“教主人微言轻……” 
　　秦牧瞪他一眼，龙麒麟连忙住嘴。 
　　前方立著一尊石像，看起来与开皇秦业的模样有些相似。 
　　秦牧走上前去，打量一番，果然是开皇的石像，只是要年轻许多，雕像意气风发，不像现在这般老成篤定。 
　　“开皇与我们北极天的关係不坏，开皇时代早期，还未建立开皇天庭的时候，他曾经来过这里。” 
　　玄帝道：“这石像四周原本是剑学院，便是他创建的，称作真武剑院。他在这里开院授徒，我北极天的很多年轻一辈的子弟都拜入他的门下，向他学剑。我在这里与他交流，也学了他的剑道，他则向我討教阵法。现在近四万年时间过去，我北极天中还有不少剑道高手，称作真武剑派。” 
　　他带著秦牧四下走去，秦牧果然看到真武剑院的许多基石，这座剑院的规模很大，想来当年数以千计的玄武子弟在这里求学。 
　　“不过开皇时代落幕后，天庭下令，拆除真武剑院，只剩下这尊石像被保留下来。” 
　　玄帝道：“那些真武剑院的子弟若是听到你来，一定很是欣喜。秦业还带来了两个女孩和一个砍柴的，一个叫帝译月，一个叫烟云兮，砍柴的叫闻天阁，很有礼貌。帝译月隨我学习玄武大道，烟云兮则隨我修行阵法，砍柴的则隨我学习术数。他们都极为聪敏，后来的成就都超过我。我也从他们身上学到良多。” 
　　“子兮天师和樵夫老师也到过这里？” 
　　秦牧心中微动，道：“开皇去过东极天吗？” 
　　“自然去过。” 
　　玄帝道：“当年秦业在东极天也建立了一个学院，叫做真龙道院，也极有名气。据说当时跟隨他修行的是一位叫做青皇的真龙，是开皇国的龙脉所化。” 
　　秦牧思索片刻，他在东极天倒是没有见到开皇留下的痕跡，想来是被东帝完全抹去了。 
　　从这一点也可以看出东帝和玄帝不同的处事风格，东帝刚愎自用，掌控欲更强，若是不能掌控，那就抹去一切痕跡。 
　　而玄帝则更念及旧情，即便开皇败落，开皇时代消失，他也留下了开皇的石像，甚至北极天中也有不少子弟修炼剑道。 
　　开皇在那个时代，將剑道这种后天大道发挥到极致，属於变法。除了剑道之外，阵法之道、铸造之道，刀道等诸多大道，也是后天大道，都是在开皇时代发展起来，日渐鼎盛。 
　　可以说，开皇时代是后天大道迸发时期，渐渐与先天大道爭辉！ 
　　而玄帝精通阵法、术数，可见他对后天大道並不排斥，只是他碍於先天所限，无法將这两种后天大道发挥到极致。 
　　他们继续前行，秦牧看到开皇留下的更多痕跡，这里有论剑台，有洗剑池，有烟云兮留下的天地棋局，还有帝译月留下的玄武六合经壁。 
　　“开皇与玄帝武帝的关係这么好，却又为何借出北帝神兵，灭了开皇时代？”秦牧问道。 
　　玄帝道：“大势所趋，无可奈何。我当时想的是，倘若开皇时代能够像上皇时代延续三十万年，后天大道烙印虚空，开皇时代的诸神便会后天而成先天，成为新的古神，如此一来便可以与天庭抗衡。” 
　　秦牧心神大震，那个时代的古神栽培开皇时代，原来目的是创造出一批新的古神出来！ 
　　“到那时，开皇的利益，便会与我们古神的利益是一体的，他们成为新的古神，我们便可以合力，剷除天庭。到那时，开皇便是新的古神天帝。” 
　　玄帝道：“就算没有三十万年的时间，给开皇时代十万年的时间也可以自立，与天庭分割天下，让他们不敢对古神下手。只是我们万万没有想到，天庭只给了两万年的时间。这种大势之下，我们也不得不妥协，不妥协的话，就是死路一条啊。” 
　　他走向瑶台，摇头嘆息连连，低声道：“只有两万年……至於延康，嘿嘿，八百年……” 
　　秦牧跟上他，迟疑一下，问道：“玄帝，有句话不知当问不当问。玄帝与武帝的关係似乎不怎么融洽，这是何故？” 
　　“你也看出来了？” 
　　玄帝嘆道：“我与武帝原本都是天河中诞生的神圣，各自掌管一段天河，各不相干。后来诞生的古神多了，我们俩的实力比青龙、帝后那些大块头都弱了那么一些，但是合二为一联手的实力便比那些傢伙都强了那么一点。” 
　　他引领著秦牧经过瑶池，只见玄武天宫的瑶池也被一分为二。 
　　玄武天宫比天庭小了太多，再往前走便是斩神台。 
　　秦牧面色古怪，这斩神台也被整齐切开，甚至连斩神台上的两道纠缠在一起的斩神玄刀，也被分开了，只剩下一道血色煞气。 
　　玄帝道：“我们一是为了自保，也为了各自的地位，於是结合，所以別人称我们为北帝玄武。只是后来才发现脾气不和，三天一小打，五天一大打，日子过不下去。再加上四帝之中我们北帝玄武的实力最强，於是有人挑拨。这日子越过越难，所以趁著龙汉时代分家的时候，索性也就分家了。” 
　　他嘿嘿笑道：“当时妖妇甚至吵嚷著要连孩子也切成两半，对半分！好在当时幽溟犯了错，被镇压起来，否则真的要被切成两半。” 
　　秦牧面色古怪，这夫妻二人都是顽固不化的主儿，连一起生的孩子也要切成两半对分。 
　　“再到后来，便是男归我管，女归她管，时间久了，这北极天也就变成了现在的模样。” 
　　玄帝道：“妖妇不向我低头，我也不向她低头，这些年来分分合合，倒也习惯了。” 
　　斩神台上有许多年轻人在藉助血色煞气淬链神剑，那些年轻的玄国子弟在斩神玄刀的刀光中穿梭，极为凶险，但是却可以藉助斩神玄刀来磨礪剑法。 
　　他们所炼的神剑並非剑丸，而是各自背著一个大葫芦，葫芦中是天河剑气，葫芦嘴打开，便有如同浩瀚天河般的剑气飞出，千变万化，又结合了阵法，再加上帝译月的玄武六合经，法力雄浑，极为厉害！ 
　　秦牧站在斩神台边，驻足观望。 
　　以葫芦为剑囊，倒是北极天的一大特色，而且剑法与阵法结合，配合玄帝武帝独有的大道，令他別开生面。 
　　玄帝道：“牧天尊认为如何？” 
　　秦牧頷首道：“北极天的剑道，的確有独到之处。只是开皇时代的剑法一样，过时了。” 
　　“我想也是。” 
　　玄帝笑道：“天地道法的改变，我们古神最为敏感，延康国师变法，开创三大基础剑法，將开皇时代停滯的剑道向前推了三步。牧天尊变法，开创两招基础剑法，又向前推进两步，前不久，我又感觉到剑道烙印愈发深厚，越来越强，又有人开创了一招基础剑法，这一招一出，剑道之强，几乎可以与先天大道媲美了。所以我北极天的剑道，是不如延康的。” 
　　秦牧道：“开创剑二十式的是开皇，他的剑道太强了，我也是用他的剑法打了东帝的转世身一通。他现在復出了。” 
　　玄帝心头微震，道：“无忧乡潜伏两万年，实力积累到可以与天庭抗衡的程度了吗？” 
　　秦牧摇头，冷笑道：“实力没有半点积累，倒是腐败堪比天庭了。倘若北极天的剑道想要进步，玄帝可以派些人前往延康，延康延续了开皇时代的学院学宫制度，在那里，北极天的剑道高手可以再进一步。” 
　　玄帝迟疑一下，突然斩神台上的那些玄国神祇各自收了天河剑气，唰唰落地，纷纷向秦牧看来。 
　　一位男子道：“想让我们去延康求学，牧天尊须得先证明延康的剑法的確能够胜过我北极天的真武剑法！” 
　　玄帝露出笑容，道：“小孩子置气，天尊不要怪罪。” 
　　秦牧哈哈大笑，登上斩神台，斩神玄刀向他斩来，却被他一剑斩断，玄刀乃是煞气所炼，断了之后又再度凝聚，继续斩来。 
　　秦牧提剑一挥，唰的一声，斩神玄刀竟然被他一剑切成三十三四份，无法重连。 
　　“好剑法！” 
　　台下真武剑院的神祇纷纷喝彩，道：“不过是开皇的剑法。与你们延康无关！” 
　　秦牧收剑，斩神玄刀再度重聚，继续向他斩去，秦牧伸手一指，手中剑化作钻剑式，將玄刀破开，切碎！ 
　　玄刀再聚，秦牧隨即指尖转动，剑光化作绕剑式，几乎將斩神玄刀磨灭！ 
　　这道斩神玄刀好不容易再聚在一起，秦牧的剑招又化作游剑式，与斩神玄刀並行而游，无论这口斩神诛魔的神刀如何腾挪变化，始终无法接触到秦牧分毫。 
　　秦牧再化作剑十八式，斩神玄刀被切得如同天乱坠，没有半点威力。 
　　等到斩神玄刀再度凝聚，秦牧施展出剑十九式，一剑斩落，这道血色煞气竟然当眾湮灭，化作乌有。 
　　纳西真武剑院的神祇脸色大变，纷纷看向玄帝，露出祈求之色。 
　　玄帝脸色阴晴不定，迟疑不决。 
　　秦牧收剑下来，道：“玄帝的斩神台，蕴藏的刀道实在太低微，逊色延康太多。倘若玄帝重炼斩神台，向延康请来刀道大宗师，我便不能如此轻易的破开斩神玄刀了。” 
　　玄帝咬牙，摇头道：“我做不得主，我已经看错了开皇一次，倘若再看错一次，北极天只怕要有灭顶之灾！我不能拿你们的性命来赌，我赌不起了……” 
　　一位剑院的神祇单膝跪地，双手拱起高过头顶，道：“朝闻道夕死可矣，我们此生踏入剑道，已经无法回头，唯有沿著此路前行，见到最高峰，攀登最高峰。还请陛下成全！” 
　　玄帝不语。 
　　真武剑院其他神祇纷纷跪下，高声道：“还请陛下成全！” 
　　玄帝猛然下定决心，道：“你们要去可以，但我为了北极天的安危著想，要將你们逐出我族，不再是我的后代！你们愿意吗？” 
　　那些真武剑院的剑神对视一眼，有些迟疑。 
　　秦牧站在那里，背负双手，龙麒麟和烟儿看到他背后的手掌有些颤抖，刚才他以基础剑式將斩神玄刀磨灭，著实有些托大，手臂上的肌肉几乎被震碎。 
　　秦牧风度不改，悠然道：“开皇目前去了延康，你们是开皇的弟子，现在赶过去说不定还能见到他。” 
　　“我们愿意！”真武剑院的剑神们异口同声道。 
　　(本章完)

1078.第1030章 大宇宙星图
　　第1030章 大宇宙星图 
　　秦牧露出笑容，双臂的肌肉也在这短短片刻復原。 
　　玄帝瞥他一眼，向那些真武剑院的剑神道：“你们既然志愿在此，那么便去元界走一遭罢。只是要记住一点，你们不再是北极天的剑神，也不再是我的后代。一，不能借我的名头行事，你们已经被逐出北帝一脉，二，你们没有背景，並不高人一等，要善待比你们弱小的延康人。明白吗？” 
　　秦牧心中不觉对玄帝高看了几眼，玄帝这番吩咐很是及时，不借玄帝的名头行事，这些真武剑神便不会引起天庭的注意，少了许多危险，即使他们犯事，也牵扯不到北极天。 
　　没有背景，善待延康人，则与延康没有矛盾。倘若他们自恃为北帝血脉，歧视延康，倚强凌弱，那么反而会给他们带来祸端，首先秦牧便容不下他们。 
　　做好这两点，那么这一批真武剑神便可以融入延康，成为延康变法的一员。 
　　薑是老的辣，玄帝看得很透。 
　　那些真武剑神称是。 
　　玄帝革了他们的姓氏，为首的真武剑神向秦牧道：“天尊，而今我们是无姓之人，恳求天尊赐姓。” 
　　秦牧沉吟片刻，道：“你们四万年前因剑入道，因剑成神，而今又因为剑道而离开北极天，被收回姓氏，那么便以剑为姓吧。” 
　　为首的真武剑神露出笑容，道：“那么我便叫做剑无极。” 
　　“我叫剑三生。” 
　　“我叫剑雨堂！” 
　　…… 
　　眾人纷纷笑了起来，玄帝忍不住道：“牧天尊，我这些子弟虽然本事不坏，但並未经歷多少世事，不知世间险恶，还请天尊善待他们。” 
　　秦牧郑重点头：“玄帝放心，我在元界的口碑极好，被称作延康的良心，但凡提到我的，谁不竖起大拇指赞道绝世好人？我一定不会亏待他们。” 
　　玄帝道：“是，是。我也曾经扫听过天尊的为人处世，有口皆碑。”说罢向剑无极拋个眼色，低声道：“长点心眼，切不要被人卖了还替人数钱！” 
　　剑无极心中凛然。 
　　秦牧书信一封，交给剑无极，道：“你们师兄弟先去元界延康，取我的书信交给延秀帝，她自有安排。玄帝，那百枚五雷壶不如先交给他们，由他们带往延康，你意下如何？” 
　　玄帝点头，道：“剑无极，你取来百枚五雷壶之后，再去一趟真武道院，取来六卷玄武道解，火铃神兵捲轴，带往延康，献给延秀帝。” 
　　剑无极领命，率眾去了。 
　　玄帝目送他们远去，嘆道：“雁过拔毛，牧天尊拔得够狠。现在天尊可以见到我的诚意了吧？” 
　　秦牧长揖到地，肃然道：“玄帝不以我实力卑微而轻视我，反而託付重任，牧不胜感激。” 
　　玄帝连忙还礼，笑道：“天尊快別如此。我之所以重视阁下，正是因为延康劫啊。开皇劫时，开皇率领精锐，拋弃子民远走他乡，而延康劫时，阁下却殊死一战，在各个势力之间腾挪，寻找生机，竟然保全了延康。也正是因为阁下此举，让我甘心將他们託付给你。” 
　　秦牧诚挚道：“玄帝丹心託付，將来我必有回报。” 
　　玄帝哈哈大笑，道：“我已经命人备下宴席，你我是忘年之交，不醉不归。” 
　　秦牧也哈哈大笑：“正要叨扰。” 
　　宴席上，玄帝与秦牧喝得酩酊大醉，勾肩搭背，互成兄弟，龙麒麟和烟儿在一旁作陪，旁边还有些玄天宫的高层，心中腹誹不已：“玄帝与牧天尊称兄道弟，倘若遇到了开皇，这辈分怎么论？” 
　　宾主尽欢，只是作陪的强顏欢笑。 
　　玄帝送秦牧离开玄天宫，道：“你去见妖妇，须得小心，妖妇不太好说话。她肯定知道你来了，你先来见我，她必心生忌恨，会为难你。” 
　　秦牧笑道：“嫂夫人应该不是那种人。玄帝老哥，我还有事情想请教，立在北极天的神器御天尊，是哪位天尊的武器？” 
　　“嬙天妃的武器。” 
　　秦牧点了点头，用心记下，又问道：“敢问北极天是否有背面？” 
　　玄帝脸色微变，笑道：“贤弟问这些做什么？” 
　　秦牧不答，道：“我在太虚中遇到了造物主，探知造物主的祖地叫做祖庭，敢问玄帝老哥是否知道祖庭的下落？” 
　　玄帝面色一沉，沉声道：“送客！” 
　　秦牧怔了怔，拱了拱手，正要离去，玄帝嘆了口气，道：“並非是我不近人情，而是天尊打听的地方太惊世骇俗。牧天尊，我知你素来喜欢探究歷史，但有些东西还是不要碰为妙。” 
　　秦牧轻轻点头，带著龙麒麟和烟儿搭乘天龙宝輦，向武国驶去。 
　　玄帝目送他们远去，目光闪动，低声道：“造物主的祖庭，我们好不容易才封印了那个地方，你千万不要解开尘封的歷史……” 
　　“玄帝还是吐露不少信息的，他那句话中的意思是说，元界、玄都、四极、天庭等地没有背面，与造物主的祖庭有关。” 
　　秦牧坐在宝輦上，轻轻敲著扶手，像是对龙麒麟与烟儿说话，又像是自言自语：“不过，这些地方应该不是祖庭，否则閬涴神王肯定能察觉出来，然而这些地方的背面却又与祖庭有关，这就古怪了……” 
　　烟儿餵他东帝送的果脯，秦牧不由自主的张嘴吃著，喃喃道：“无论是四极天还是元界或者天庭，都不是小地方，这些地方的消失，与祖庭的消失之间有什么联繫？” 
　　龙麒麟突然道：“教主，你还记得大墟吗？” 
　　秦牧微微一怔，龙麒麟道：“教主，你不是曾经发现大墟涌江的源头，有著四五重空间重迭在一起吗？后来元界破封，这些重迭在一起的空间便舒展开来，化作而今的元界。是否有可能元界被封印的手段，与祖庭被封印的手段类似？” 
　　秦牧思索片刻，道：“龙胖，继续说下去。” 
　　烟儿跳到龙麒麟身边，把东极天的果脯送到他的嘴边，露出鼓励之色。 
　　龙麒麟继续道：“是否有这种可能，四极天，天庭，元界，玄都，幽都，这些世界的背面都还存在，但是古神用莫大的法力，將这些世界的背面迭加在一起，形成类似封印彼岸方舟那样的立体空间封印，將祖庭锁在里面？” 
　　秦牧眼睛一亮，抚掌赞道：“龙胖，你的確大有智慧！” 
　　龙麒麟得意洋洋，吃著烟儿送来的果脯，烟儿细心，还在果脯里夹著灵丹，让他大为感动。 
　　秦牧站起身来，抚掌赞道：“的確有这个可能！神通，都是一脉相承的，封印元界，封印彼岸方舟，动用的神通可能与封印祖庭的神通不是一种神通，但也许会有神通上的传承！” 
　　他双手相扣，向外一分，顿时龙汉天庭、元界、幽都、玄都和四极天，甚至天阴界和归墟的布局悉数出现，形成一卷展开的大宇宙立体星图！ 
　　元界在中央，幽都与元界重迭，又连接四极之地，玄都高居在元界之上，秦牧看向四极天，沉吟片刻，道：“天河连接四极天与天庭，然而它们却不在一个平面上。还有归墟，归墟也不是在元界，而是另一个时空。我寻到归墟时，靠的是大师兄魏隨风留下的空间术数。他的空间术数记载的是另一个空间维度……” 
　　他围绕大宇宙星图走动，目光注视著星图，不断演算。 
　　突然，他伸出手掌，將星图向下轻轻一拉，一个漏斗状的归墟大渊出现在元界下方。 
　　秦牧目光闪动，轻声道：“幽都也不是完全与元界重迭，相反，幽都还连接四极天，以及其他林林种种的诸天，唯一不曾连接到的，便是玄都。也即是说，玄都和幽都，相扣在一起，形成一个大圆！” 
　　他拓展幽都的疆域，心念一动，元气化作一尊土伯，土伯站在幽都之中，肉身广大，头顶黄泉。 
　　秦牧皱了皱眉头，看著土伯脚下的大陆，只见那块陆地竟然与归墟大渊重迭。 
　　他不禁呆了呆。 
　　“根据传闻，天河是流入归墟大渊的，然而传闻却没有说过归墟大渊是处在土伯脚下，也没有说过天河会穿过幽都。不过，倘若天河穿过幽都呢？” 
　　秦牧双眸越来越明亮，调整天河，引来河水洞穿元都幽都二界，这二界在空间上有著重迭之处，天河来到幽都並不需要穿过元界的大陆，而是进入另一个空间之中。 
　　天河化作冥河，浩浩荡荡，围绕著土伯那宏伟的身躯流淌。 
　　秦牧呆了呆，看著土伯的手掌说不出话来。 
　　土伯的武器是一条鞭子，他曾经见过土伯用这根鞭子將田蜀捆起来，而天河化作冥河流入幽都，恰恰流淌过土伯的手掌！ 
　　冥河，便是土伯手中的鞭子！ 
　　“难怪我每次去幽都，总是觉得土伯身上似乎少了一点东西，原来是冥河鞭！” 
　　秦牧定了定神，调整冥河，只见冥河恰恰流入归墟。 
　　“还有一点不对之处！” 
　　秦牧抬头仰望，看向玄都，又看向四极天：“四极天的高度不对！四极天应该比元界更高，比天庭低一些，而且天河也应该流经玄都，然而却没有经过玄都，而是流经天庭，像是一个巨大的圆环绳索，圆环垂下，垂入幽都……” 
　　他疯狂演算，过了片刻，伸手轻轻一划，笑道：“天河之水天上来，自然是来自玄都！” 
　　玄都中，一道天河奔流而下，改变了原本的天河水势，变成天河从天上来，流入北极天，又从北极天流经西极天、南极天和东极天，从东极天流向天庭。 
　　到了天庭后，天河从天而降，流向元界，元界与幽都重迭，天河於是化作冥河，注入幽都，终於土伯脚下的归墟！ 
　　秦牧打量大宇宙星图，走来走去，倘若按照大宇宙星图来计算的话，四极天相对於元界应该是立起来的，垂直与元界，而且是背对元界。 
　　他伸手画出一条条线，將各个世界相连，然而却无法將所有的集中与一点。 
　　秦牧皱紧眉头，突然眼睛一亮，低声道：“原来的龙汉天庭，並非是在而今的位置，而是在元界的天空上，那么，把天庭往下移的话……” 
　　他把星图中的天庭往元界移动，悬在元界上空。 
　　车外传来天龙的声音，高声道：“天尊，武国到了！” 
　　秦牧充耳不闻，缓缓的调整天庭的方位，突然不由得心神大震，所有的线终於交织在一起，形成了一个光斑！ 
　　秦牧喜极而泣，忍不住落泪，喃喃道：“这里，这里就是祖庭，造物主的祖庭所在之地！学好术数，果然大有用处！” 
　　(本章完)

1079.第1031章 太子脱困
　　第1031章 太子脱困 
　　他现在只是確定祖庭的大致位置，关於祖庭的封印他还一无所知，还有四极天、玄都和归墟大渊的具体空间地理数据，以及龙汉天庭在分家之前的详细空间维度坐標，他也必须要弄明白。 
　　如此一来，才可以准確的定位祖庭的方位。 
　　四极天玄都和大渊的空间地理，可以用灵能对迁桥的数据。 
　　灵能对迁桥本来便是秦牧和黑虎神联手设计的，对迁桥连接不同世界需要不同的空间地理数据，取得这些数据对秦牧来说没有一点难度。 
　　只是归墟大渊，恐怕至今还没有灵能对迁桥连接那里，即便有，也是掌握在帝后和元姆之手。 
　　不过，秦牧曾经去过归墟大渊，只需要再去一趟，便可以將空间维度確定下来。 
　　唯一的难题，便是龙汉天庭原来的高度有几何。 
　　这方面，他並没有准確数据。 
　　只要確立了祖庭的具体方位之后，別的不说，他可以建立一座大空间传送阵，直接传到祖庭中去。 
　　“难怪北帝玄武的大太子幽溟说，曾经在龙汉时代见过我，想来我是去测量天庭高度几何的。” 
　　秦牧面色古怪，心道：“那么，我是何时去的龙汉天庭？盗走玄武天宫的琉璃青天幢的男女会是谁……不过，天庭的背面也是祖庭封印的一部分，为何天庭向上移动了？倘若天庭移动了，岂不是说封印有了漏洞？” 
　　他正要细细研究天庭上移引发的后果，只听车外天龙的声音再度传来，道：“天尊，武帝率眾前来迎迓！” 
　　“没时间了，等到离开北极天后，我再计算天庭上移的后果！” 
　　秦牧顾不得多想，散去大宇宙星图，笑道：“龙胖，烟儿，隨我去见武帝！” 
　　宝輦顿下，他走出宝輦，只见前方便是另外半闕玄武天宫，武帝已经率领著诸多女神官在前方等候。 
　　武帝非但没有玄帝口中妖妇的姿態，反而显得比玄帝还要正派许多，威严许多，这位女子一身红黑相间的帝袍，绣著牡丹飘香图，有腾蛇游於间，作矫腾飞起状。 
　　她的眉毛如同展开的雁翎，眉心一点丹朱，薄唇轻施粉黛，並没有如玄帝所说的那般上来便给秦牧一个下马威，而是款款见礼，落落大方，道：“牧天尊。” 
　　秦牧急忙下车还礼：“武帝姐姐。” 
　　武帝忍俊不禁，笑道：“人都说牧天尊见到女子便叫姐姐，今日一见果然如此。” 
　　秦牧正色道：“却也並非都是如此。” 
　　武帝哦了一声，秦牧继续道：“我遇到漂亮的女子，便情不自禁的称她为姐姐，適才见到武帝，便不由自主的犯了毛病，想都未想脱口而出。我这嘴，比我的心还要实诚。” 
　　武帝笑出声来，摇头道：“牧弟是个实诚人，现在的男子，实诚人可不多见了。哪里像我家那头夯货，连句甜言蜜语也不会说，天天便知道惹我生气。我与他说两句话，便被他懟了一肚子气。” 
　　秦牧笑道：“姐夫也是个实诚人，只是口拙，难以表达感情而已。” 
　　龙麒麟暗赞一声：“还是教主会说话，在玄帝面前称武帝是嫂夫人，在武帝面前称玄帝为姐夫，都是亲弟弟的口吻。他看了我的豢人经之后，本事越来越厉害，大有青出於蓝胜於蓝的趋势了！” 
　　“不提他。” 
　　武帝相请，笑道：“咱们进去谈。” 
　　她瞥了瞥龙麒麟和烟儿，目光讶异，道：“莫非是朱雀家的公主？” 
　　烟儿连忙见礼，道：“烟儿见过姨娘。” 
　　武帝对她很是亲近，上前挽住烟儿的手，笑道：“你小时候，我还抱过你呢，后来你娘狠心，把你送人了。对了，你们从东极天来，见过你父了吧？” 
　　烟儿脸色黯然。 
　　武帝会意，笑道：“东帝子嗣颇多，可能没有想起来有你这么一位公主。” 
　　秦牧试探道：“武帝姐姐，我在来到这北极天时恰逢令郎幽溟，见他颇多辛苦，天寒地冻，背负神山而行。於是下去询问，得知他犯了过错，被贤伉儷惩罚，已经罚了六十万年了。我忍不住怜悯，禁不住落泪……” 
　　武帝冷笑道：“他丟了琉璃青天幢，便该如此！那琉璃青天幢乃是我与夯货穷尽一生积蓄炼製而成，却被他弄丟了，粗心大意，该有一点教训！” 
　　秦牧连连点头，道：“原是应该教训一番，只是小孩子顽劣，他知道教训也就足够了。实不相瞒，我適才去见姐夫，也向姐夫说到此事，想替幽溟贤侄求情，结果姐夫反而大怒，命人提著鞭子前去，赏了幽溟贤侄九十九鞭！” 
　　武帝勃然大怒：“你求情，夯货却不领情反倒打我儿子？这老东西內战內行，外战外行，若非我一个女子在外面张罗，忙来忙去，东奔西走，他连这个北极天都捞不著半点，早就趴在天河里喝西北风了！现在打自己儿子倒是一把好手！” 
　　秦牧嘆道：“姐姐息怒。幽溟贤侄已经知错了，又挨了鞭子，该是让他摆脱厄运了。否则姐夫哪天想起来，又赏他几鞭，该如何是好？” 
　　武帝唤来身边的宫女，道：“你带著我的手諭前去，放了太子，让他来我这里，不要跟著他的死鬼老爹！他老爹半点出息也无，遇到什么事情都是四肢往王八壳子里一缩，把尾巴也缩进去，却把我这个女子推出去揽事！跟著他老爹，也是这般没出息！速去，速去！” 
　　那宫女慌忙去了。 
　　秦牧放下心来，道：“贤侄脱困，我也算是了结一桩心愿。” 
　　武帝越看他越是喜欢，笑道：“你姐夫那头夯货，便从来没有这般替人著想过。这老混球说气话来便支支吾吾，做起事来也不爽利。” 
　　秦牧正色道：“姐姐错怪姐夫了。我去见姐夫时，姐夫给了我两百枚五雷壶，还派了数百位剑神，前去支援延康。” 
　　武帝狐疑道：“夯货会这么大方？他跟我过日子时，一个铜板恨不得掰成四瓣，岂会给你两百枚五雷壶？” 
　　秦牧脸色微红，悄声道：“原本姐夫只想给一枚葫芦，还骗我说总共只有十六枚，我於是对他说姐姐给了两百枚，他这才大方一些。” 
　　武帝笑得枝乱颤：“牧弟虽然老实，但也有狡猾的时候。夯货见我如此大方，一定会咬牙给你这么多，但心里多半血流成河。弟弟放心，你来见我，我不会比夯货小气了。” 
　　有她这句话，秦牧总算放下心来：“三百枚五雷壶，组成一支军队也足够了，这支军队但凡动手，便是五雷轰顶！” 
　　武帝的確要比玄帝爽朗爽快，给了秦牧两百零一枚五雷壶，道：“夯货许给你几百位真武剑神，我也不能逊色了。开皇当年来到这里，学习我的本事，作为交换，他麾下最强的几个阵法大师为我设计了腾蛇连垒阵，此阵需要千位神女才能施展出来，等閒帝座强者也可以抗衡。这座阵法，我送你一座。” 
　　秦牧大喜，迟疑道：“姐夫让剑神下界帮我，收回了他们的姓氏，逐出北极天，说是免得连累他……” 
　　武帝会意，笑道：“你是担心我的宫女会依仗玄武血脉，欺负延康人？你放心，我也会如此安排。” 
　　秦牧鬆了口气，与这等聪慧女子谈话，说不出的舒服。 
　　“说来，我与牧弟是第二次见面，当初鬼船上，是我第一次见到弟弟，也是靠弟弟的智慧这才摆脱鬼船。” 
　　武帝笑吟吟道：“朱雀妹子也时常提到你。她还说，她在龙汉初年见到你，你还提到了天盟。” 
　　秦牧心中一紧，轻轻点头。 
　　“现在十天尊，便是天盟，牧弟可知当日你无心之举，影响有多大？” 
　　武帝似有意似无意道：“龙汉初年之后，几乎一切大事都与天盟有关。你作为天盟最古老的元老之一，平息天盟之乱也应该是你来做主力。” 
　　“姐姐，你觉得我倘若没有提天盟二字，后来还会有天盟吗？”秦牧问道。 
　　武帝怔了怔。 
　　“还是会有天盟，或者不叫天盟，或许叫地盟、幽盟之类的名字。之所以会形成天盟，主因不在我，而在古神。” 
　　秦牧与她並肩而行，轻声道：“倘若古神待后天生灵和半神好一些，那么也就不会有天盟了。正是因为压迫太重，让后天生灵和半神没有多少活路，才有天盟。哪怕是將来我与诸位古神除掉了十天尊，倘若你们还是从前那般行事，將来还是会有另一个天盟。” 
　　武帝沉默片刻，道：“现在的古神比以前好多了，而现在的天庭中的那些半神，与从前的古神没有区別，也是让眾生血祭。天盟不过是剷除了古神，自己成为古神而已。牧弟，你应该想一想將来，怎么才能不会成为压榨眾生茹毛饮血的古神。” 
　　秦牧怔了怔，躬身拜谢，道：“多谢姐姐提醒！” 
　　武帝还礼，道：“我见多了朝代的更迭，见多了生死別离，见多了世人的灾难，见的多了，不免有些绝望，认为这是一场大循环。改变循环，我做不到，你有干劲衝劲，或许你会做到。我不留你了。” 
　　秦牧告辞离去。 
　　武帝將他送到半闕南天门处，目送他远去，过了不久，宫女带著幽溟太子前来，幽溟太子化作人身，跪拜在地，叩谢武帝。 
　　“起来吧。” 
　　武帝抬手，道：“牧天尊为了让我放你出来，也是颇为费了番心思，他是天尊，我不能不承这个情，所以放你出来。你父打你九十九鞭，是因为你多嘴，让你长长记性，你现在刑满脱困，不可像从前那么单纯了。” 
　　幽溟太子称是，爬起身来，道：“牧天尊呢？孩儿还未曾来得及拜谢。” 
　　武帝道：“他已经离开了，应该是前往西极天拜会西帝。你虽然脱困，但是犯的错犹在，牧天尊对你有恩，你便下界去罢。你弄丟了琉璃青天幢，当有此劫，等到你寻回琉璃青天幢时，再回北极天。” 
　　幽溟太子再度叩拜。 
　　武帝嘆了口气，將他搀起来，道：“你毕竟是我儿子，虽然长得像你那蠢爹，娘亲还是不忍心看著你涉险送命。你太单纯，这些年倘若不將你镇压在北极天，只怕你连龙汉时代都活不过去。这延康时代更是艰难，你须得多长个心眼。” 
　　她取出一个蛇皮袋子，道：“这是娘亲蜕的皮所炼，可收万物，炼化万物，你拿去防身。还有，去见你蠢爹一次，让他给你一些防身之物。” 
　　幽溟太子哽咽，转身离去。 
　　到了玄天宫，玄帝见到他，不禁大怒，喝骂道：“蠢婆娘，你將溟儿，他能在这个尔虞我诈的世界活多久？” 
　　幽溟太子跪拜道：“父神，孩儿知错了。” 
　　玄帝上前，將他搀起来，嘆道：“你没有错，琉璃青天幢丟了便丟了，我还不至於责罚你。之所以要罚你，是因为当年天庭分裂，你是我的太子，心思又单纯，谁都可以骗你。你又与昊天尊阴天子那些狐朋狗友走得很近，他们吃人不吐骨头的，你落在他们手中迟早会死！所以才將你关起来！你娘现在放了你，我也无可奈何。” 
　　他摇了摇头，取来一面镜子，道：“这是开皇用我背上的八卦图炼製的八卦镜，我又烙印上了玄武纹，你带著防身。你出了北极天，倘若有人叫你，別回头，径直走。你不回头，没人敢害你。你回头了，万劫不復。切记，切记！” 
　　————恭祝神朝大冰箱、濯茶两位盟主生日快乐！ 
　　(本章完)

1080.第1032章 爆锤阴天子
　　第1032章 爆锤阴天子 
　　幽溟太子带著八卦镜，揣好蛇皮袋，走出玄天宫。 
　　他正想回头再看一眼，玄帝的声音传来：“没有进入元界，都不要回头。你向前走，不要走灵能对迁桥，灵能对迁桥需要进入天庭。你从天河赶往元都。你是我儿子，走水路虽然比灵能对迁桥慢，但也只是多年余时间。” 
　　幽溟太子默默前行，来到灵能对迁桥时，恰逢秦牧的天龙宝輦正要进入桥中。 
　　幽溟太子急忙拜谢，道：“多谢天尊在父母面前美言，让我得以脱困。” 
　　秦牧走出宝輦，將他搀扶起来，笑道：“举手之劳而已，何足掛齿？太子这是要到何处去？” 
　　幽溟太子道：“父母二神让我前往元界见见世面。”说罢，將玄帝告诫他不能回头的事情说了一番。 
　　秦牧思索片刻，笑道：“我知道为何不让你回头了，也知道你路上会遇到谁。你也不用担心，我给你一道神通，即便你遇到那人也可以走脱。” 
　　幽溟太子诧异，道：“我父神擅长神算，难道天尊也精通此道？” 
　　秦牧哈哈笑道：“玄帝的神算可不曾教过我，我也是从你的话中想到了一点东西。” 
　　他施展神通，十指千变万化，突然轻轻一点，点在幽溟太子的眉心，笑道：“太子看我眉心的眼睛。” 
　　幽溟太子看著他眉心的竖眼，道：“天尊，这是什么神通？” 
　　秦牧眉心竖眼光芒大放，笑道：“你日后自然会知道。现在太子可以走了。” 
　　他返回宝輦，六条天龙拉著宝輦驶入灵能对迁桥。 
　　幽溟太子摇了摇头，继续前行，没多久，他便来到天河水深处，纵身一跃，跳入河中，化作一头巨型龙龟，龙尾一摆，遁水而去。 
　　他不愧是玄武之子，在水中的速度极快，庞大的身躯在游动之时甚至让天河水位暴涨。 
　　从前没有灵能对迁桥时，天河水路上船来船往，多是往来於各个诸天的商船，不过有了灵能对迁桥后，船只便少了许多。 
　　幽溟太子一路畅游，只觉前所未有的舒畅，他被镇压了六十万年，而今脱去束缚，倍感轻鬆。 
　　只是这一路行来竟然没有见到多少船只，让他颇感意外。 
　　他行进两个多月，路途枯燥无比，先前的舒畅感早已消失无踪。 
　　水中倒是有许多水族神魔，还有龙王，只是不认得他这位北极天的太子，而且他速度太快，那些水族往往没有来得及看清，他便已经消失无踪。 
　　这日，幽溟太子在水下潜游，却见水面上有几艘极为华丽的楼船，心中不禁纳闷，但想起玄帝的交代，於是不作理会，继续前进。 
　　而船上却有诸多神將，许多曼妙动人的神女，载歌载舞，鼓乐声悠扬，一位大帝欣赏歌舞，却见这天河之水突然暴涨，向船下看去，便见一头巨型龙龟从船下游过。 
　　那位大帝见状，哈哈大笑，道：“幽溟道兄，留步！” 
　　幽溟太子听到这个声音，心中一突：“好像是阴朝槿阴天子，他怎么在天河上？上次他来北极天时，还向我炫耀说他做了冥都的黑帝。然后他没能討来五雷壶，便放了一堆虫子去咬葫芦……” 
　　阴天子与他有旧，他有心停下来，不过想起玄帝的话，装作没有听见，继续游向前去。 
　　阴天子法力暴涨，裹挟著楼船腾空而起，追赶过来，笑道：“幽溟道兄，难道不记得小弟了吗？这六十万年，小弟想你想得好生辛苦！” 
　　幽溟太子还是装作没有听见，自顾自的往前走。 
　　阴天子速度不如他，追赶不及，高声叫道：“道兄，你不念及往日的旧情了？咱们当时一起玩耍，我还叫你哥哥哩！” 
　　幽溟太子想起过往，放慢速度，心道：“从前我们几个的確交情不浅……呸呸！当年阴天子和昊天尊他们与我交往，都是谋算我的家產，知道父母二神有许多宝贝儿，经常哄骗我家的东西！” 
　　他又加快速度，阴天子高声道：“缩头乌龟！” 
　　幽溟太子勃然大怒，立刻停下，翻身过来，天河顿时断流，勃然怒道：“阴小子，你说哪个？” 
　　楼船飞来，轰隆一声砸在水面上，阴天子噗通一声跪在甲板上，笑道：“道兄，我不激將你，你焉肯回头？我向你赔罪便是。这么多年来不曾见你，想死我了，所以才出此下策。” 
　　幽溟太子见他竟然向自己跪下，顿觉过意不去，心中怒气不翼而飞，连忙化作人身，將他搀扶起来，道：“我父神说，我这次脱困不能回头，倘若回头便万劫不復，所以我不曾搭理你，並非是故意怠慢。” 
　　阴天子挽住他的手將他向船中请去，笑道：“这些年来不曾见哥哥，心中无比思念，我也曾向伯父母建言，请他们放出哥哥，怎奈人微言轻。哥哥这次出来，一定要好生享受，把那六十万年错过的好事补回来！” 
　　幽溟太子道：“我还要赶路……” 
　　“不差这点时间！” 
　　阴天子哈哈大笑，命人奏乐起舞，各种珍饈佳肴连天帝日常也难得享用的美味如流水一般传上来。阴天子请他落座，道：“贤兄，你也看得出来，我这些年发达了。” 
　　幽溟太子吃著酒菜，道：“上次你来见我，便说你做了冥都黑帝，早晚要成为另一个土伯。你现在做土伯了？” 
　　阴天子摇头道：“那是我向你吹嘘呢。” 
　　他不禁感慨道：“当年，我们几个玩的多好，感情又深，唯独你因为一点小事被伯父母镇压了六十万年。说实在的，论本事，我岂能比得上贤兄之万一？我都可以坐上黑帝的位子，与伯父母平起平坐，倘若你没有被镇压，成就肯定比我高得多，说不定天尊之位都有你的份儿！可惜啊……” 
　　他摇了摇头，笑道：“今日贤兄脱困，不提这窝囊事。喝酒！” 
　　幽溟太子饮酒，心里有些黯然。当年阴天子的本事的確不如他，他出身好，身负玄帝和武帝的血脉，而且勤恳苦修，修为深厚，悟性也高，结果被镇压了六十万年，当年的小伙伴而今成为大帝，说不羡慕是假的。 
　　阴天子看著他脸色，道：“贤兄现在脱困了，那么不能再像从前那样浑浑噩噩的过日子了。贤兄有何打算？” 
　　幽溟太子道：“父神让我去元界碰碰运气。” 
　　阴天子嗤笑道：“元界有什么好看的？穷乡僻壤，没有半点油水，你去了那里，也只能给晓天尊打杂，做他的奴僕。知道晓天尊吗？就是云天尊的徒弟，当年你见过的，对谁都是齜牙咧嘴，看不起古神半神。” 
　　幽溟太子想起晓天尊，惊讶道：“就是他？当初咱们说要揍他一顿的，可惜他总是在云天尊等人身边廝混，没有机会下手。” 
　　“可不是他？” 
　　阴天子劝酒，道：“这样一个混小子，而今发达了，做了天尊！当时他的本事哪里比得上你？给兄长你提鞋也不配！现在，嘿嘿……” 
　　幽溟太子端起酒杯一饮而尽，心中愈发不快。 
　　阴天子连连劝酒，又唤来船上的神官神將前来敬酒，还有歌女舞女也凑上前来，依偎在幽溟太子的怀中、腿上，屡屡敬酒。 
　　幽溟太子不知不觉喝得酩酊大醉，——这酒味道极美，而且竟然连元神都能喝醉。 
　　他喝得多了，又哭又笑，阴天子看在眼里，等了片刻，幽溟太子醉倒下来，匍匐在案几上。 
　　“贤兄，贤兄？” 
　　阴天子唤了两声，幽溟太子浑浑噩噩的应了一句又沉沉睡去。 
　　“这酒確实厉害，连我也有些醉態，不枉我採集诸神魂魄，又用太古琼酿了这么多年。” 
　　阴天子摇摇晃晃站起身来，却见楼船上诸神和歌女舞女都醉倒一地。 
　　阴天子拍了拍手，船舱中又有几尊面目被罩在面具下的神將走了出来，躬身侍立。 
　　“船上的人灭口，一个不留，魂魄发落到冥都中去。留下他一人，带到天庭后宫中，后宫里有人接应你们。” 
　　阴天子淡淡道：“把他放在虞天妃的床上，与虞天妃同睡。” 
　　一尊青铜獠牙面具神人道：“那么虞天妃……” 
　　“当然是杀了，死状要惨一些，下体也要布置妥当，毕竟幽溟太子是酒后乱性，闯入后宫。” 
　　阴天子仰头看著天穹，喃喃道：“陛下震怒，诛杀幽溟太子，討伐北帝玄武，这也是在情理之中的。其他古神见了，也不好说什么。” 
　　他低头看了看昏睡不醒的幽溟太子，摇了摇头，冷笑道：“你以为你父母是镇压你？蠢货，是保护你！他们倘若没有镇压你六十万年，你早就死了，甚至连龙汉末年都活不过去！” 
　　“我放出虫子啃咬葫芦藤，也不是为了葫芦，而是为了你啊。监视你这么久，而今总算可以收网了。” 
　　阴天子说到这里，突然觉得哪里有些不对，只见天河竟然裂开了，天河下出现一只巨大的眼睛，比这艘楼船还要大了万千倍！ 
　　那只眼睛骨碌眨动，隨即消失。 
　　阴天子皱眉，突然天空裂开，也出现一只巨大的眼睛，比天河中的怪眼更大！ 
　　“不对，不对，这像是我的神通！但是那应该不是我的眼睛……我最近一次施展这种神通，是在酆都……” 
　　阴天子额头冒出冷汗，突然醒悟过来：“那是我的眼睛！” 
　　“是我的元神察觉到我的思维神识被困住了，所以开眼查看！” 
　　“这四周一切都是假的，是有人给我製造的幻境！” 
　　“给我破！” 
　　他的修为爆发，顿时破开秦牧的神识神通，眼前的异象立刻消失，只见他还在楼船上，歌舞依旧，自己正端起酒杯与幽溟太子碰杯，也就是在这个时候，他应该是中了秦牧的神识神通！ 
　　“到底是谁的神识神通禁錮了我的神识，给我製造这样一个幻境？难道是閆少青这廝？” 
　　他刚刚想到这里，对面的幽溟太子脸上已然是怒气勃发，手中的酒杯破碎，握酒杯的手变成一只巨大的拳头狠狠的砸在他俊俏的脸上！ 
　　阴天子可以说是天底下少有的美男子，不输药师，此刻被他一拳砸在脸上，整张脸扭曲变形，几乎陷入脑袋里！ 
　　幽溟太子乃是玄武血脉，力大无穷，这一拳把他打得元神被轰出肉身，这艘楼船也在恐怖的拳劲中爆碎！ 
　　幽溟太子再起一拳，阴天子的元神已然回归肉身，身后四座天宫跃出，硬生生挡下这一拳，隨即身后浮现出一座冥都天门，將幽溟太子恐怖的拳劲卸入天门中。 
　　他的身形倒飞而去，穿入门中，从门后飞出时，已经恢復如初，肉身没有半点伤势！ 
　　“应该不是閆少青，閆少青还是凌霄境界，他没有这个实力禁錮我的神识还不让我发现！难道会是赤皇復活了？” 
　　阴天子脸上的惊慌消失，变得很是篤定，幽溟太子虽然很强，但是毕竟是六十万年前的帝座，与现在的他不可同日而语！ 
　　就在此时，他的脸色剧变，看到幽溟太子祭起一面八卦镜。 
　　“糟了！” 
　　阴天子连忙冲入冥都天门，那面玄帝的神兵威能爆发，天、地、雷、山、火、水、泽、风，一发爆发出来，冲入冥都天门！ 
　　冥都天门剧烈震盪，门中的一重重轮迴世界几乎被打穿，连这座天门也被震得到处都是裂痕！ 
　　幽溟太子再度催动玄帝神兵，却见冥都天门沉入冥都之中，消失不见。 
　　“阴朝槿，我当你是兄弟，你却当我是蠢蛋！” 
　　幽溟太子破口大骂，骂了半晌，恨恨离去。 
　　北极天，玄帝和武帝难得聚在一起，遥遥望向天河，过了良久，两人都是鬆了口气，相视一笑。 
　　“这个傻儿子还是回头了，差一点便万劫不復，幸好他遇到了牧天尊。” 
　　武帝笑道：“牧天尊的神通的確神妙万方，不可揣度。” 
　　玄帝露出忧色，道：“他的神通，倒让我想起了那个已经消亡的种族……” 
　　两人又对视一眼，面色凝重。 
　　造物主。 
　　奴役古神的强大种族。 
　　————嘿嘿，又是大章！ 
　　(本章完)

1081.第1033章 西帝危局
　　第1033章 西帝危局 
　　“父爱如山，所以北帝玄武这对做父母的，直接一座山压了幽溟太子六十万年。” 
　　天龙宝輦中，秦牧，向閬涴神王道：“他们为了保护儿子，却也是费尽心思。阴天子为了算计北帝玄武，也是毅力惊人，坚持了四五十万年之久。不过这次他不能得逞了，反倒要吃个小亏。我看到他鍥而不捨的放虫子去吃葫芦藤，便知道他的目的不在五雷壶上。” 
　　閬涴神王目光闪动，道：“我在神器御天尊附近的神城中得到消息，十天尊之间要內战了。镇守北极天的那些神魔说到了此事，很是惶恐。” 
　　秦牧精神大振，询问道：“十天尊终於撕破脸了？” 
　　“因为天帝蛋壳一事，原本便有六位天尊相爭，但还没有撕破脸，不过昊天尊杀了过来，並没有隱藏身份，要那六位天尊交出天帝蛋壳。那六位天尊自然不肯承认落在自己的手里，於是昊天尊便要搜身。” 
　　閬涴神王虽然语气很是轻描淡写，但秦牧却听到了其中的凶险。 
　　昊天尊要搜身？ 
　　晓天尊、嬙天妃、妍天妃等天尊的身份是何等尊贵，岂能容忍这等折辱？更何况其中还有女子，而且是天帝的女人！ 
　　“那六位天尊无法容忍昊天尊搜身的要求，然而火天尊降临，支持昊天尊，昊天尊的势力最大，又有火天尊支持，其他天尊便不是对手。” 
　　閬涴神王道：“天庭现在暗流涌动，极为险恶。有传闻说，十天尊甚至打算收回镇压诸天的神器御天尊，返回天庭，准备开战。而这些天尊麾下的诸天也在调兵遣將，许多神魔大军从各大诸天中开拨出来，赶往天庭。甚至连天庭的十卫也出动了！” 
　　“天庭十卫也出动了？” 
　　记住我们101看书网 
　　秦牧心中凛然，站起身来，走来走去，思索道：“不对，不对，天庭十卫，左右羽林、龙武、神策、神威、神武，这十卫是受命於天帝的，十天尊不可能调动十卫。十卫出动，只能是古神天帝下令，而十天尊都可以操控天帝肉身，十人相互掣肘，反而无法调动十卫。这里面有古怪……” 
　　閬涴神王眨著大眼睛，看著他走动的身姿，问道：“你的意思是？” 
　　“十天尊內战，只是表象，其目的还是引蛇出洞。” 
　　秦牧停下脚步，猛然以拳击掌，发出啪的一声脆响，沉声道：“倘若天庭十卫不动，还有可能是天尊之间的矛盾爆发，但十卫出动，那就没有可能了！” 
　　天庭十卫，是天庭最为强大的十支军队，各有所长，为天帝直辖，认兵符不认人，认天帝不认天尊。 
　　早在龙汉时代，魏隨风带著一支十万神魔组成的羽林军，便可以灭掉龙伯国，要知道那时的龙伯国甚至將帝后困在归墟中数年之久！ 
　　虽说这件事里面有许多猫腻，当年帝后的实力也没有后来那么强悍，但天庭十卫的战力也可见一斑！ 
　　想要调动十卫，只有古神天帝亲自下令，而古神天帝下令，则需要十天尊之间达成协议，否则大家都来驾驭天帝肉身，只会乱作一团。 
　　十天尊內战的话，那么谁也无法调动天庭十卫！ 
　　现在天庭十卫被调动，因此，这只能是个引蛇出洞的局！ 
　　“这是一个针对古神的局！十天尊分裂，內战，只是表象，实际上是引蛇出洞！” 
　　秦牧皱眉，断然道：“倘若哪位古神看不出这一点，认为十天尊分崩离析，那就必死无疑！” 
　　突然，天龙宝輦微微一顿，来到了西极天。 
　　就在此时，车外传来天龙的声音，道：“天尊，前方过不去了！镇守这里的神魔封锁了道路！” 
　　秦牧走出宝輦，向前看去，但见数以万计的神魔大军正在环绕著一尊神器御天尊，建造天垒城。 
　　高大的城池蔚为壮观，接天连地，西极天多金，这座天垒城是用纯粹的金属打造的神城，高度惊人，比西极天的山峦还要高，厚度也是惊人！ 
　　数不清的神魔割破手腕，伤口中神血飞出，撒在金属城墙上，还有精通符籙的神魔手持大笔，沿著城墙飞行，大笔如椽，醮著神血魔血，在城墙上书写符籙！ 
　　一道道符文被烙印在城墙上，或者散发出金光，或者散发出红光。 
　　而在天垒城中，则有一艘艘战舰的丹炉被点燃，巨型的铜兽向下喷出长达数十里的光焰，让一艘艘战舰缓缓浮上天空。 
　　战舰上，数以百计的神魔正在急速奔走，穿上神甲神鎧，拿起神兵，在將士的喝令下组成一座座大阵。 
　　至於城中，正有一头头巨兽拉著巨大的云车奋力向城墙走去，车上堆满了神兵利器。 
　　而在街道两旁，还有数不清的药师启动十几人才能合抱的炼丹炉，炉下有神龙喷火，天庭的药师们各施手段，疯狂炼丹，不断有药童带著各种药材投入丹炉中。 
　　炼好的灵丹，便被送到城墙上，以备战爭中的伤员疗伤之用。 
　　秦牧遥遥看著这一幕，天庭在西极天屯兵百万计，此刻战爭机器已经启动，打造天垒城的速度惊人。 
　　即便是天庭已经腐朽，这种动员速度也让他感觉到深深的恐惧！ 
　　天庭的战爭机器启动速度实在太快了！ 
　　然而，在天垒城的对面，则是西极天的白虎天宫，此刻白虎天宫已经开始移动，正在向这边进发。 
　　显然，西帝白虎已经得到天庭十天尊內战的消息，打算在镇压西极天的天尊召回神器御天尊之前，將这尊世间最可怕的武器弄到手！ 
　　“古神中並非是所有人都能看出这是一个针对古神的局，相反，古神被压迫太久，一直在等待一个机会，而现在机会突然间到来，让他们以为时机已到。” 
　　秦牧定了定神，心道：“北帝玄武能够看破这是一个局，但是西帝白虎、东帝青龙和南帝朱雀，真的未必能看出来！她若是胆敢出手，真的死路一条！” 
　　西极天，白虎天宫中，西帝麾下的大军已经开拨，从天宫中飞出。 
　　西极天多金多玉多奇兽，因此西极天本土的神魔往往都是骑著巨兽狂奔，手中的神兵也多是由神金和美玉炼製而成。 
　　那些巨兽踏著各色云朵，在天空中狂奔，巨兽也是修为强大，掀起各种天地异象，而异象中更有西极天神魔的神兵，挟天地之威，直奔天垒城而来！ 
　　“西帝白虎，难逃一死。”閬涴神王竟有些快慰，向秦牧道。 
　　秦牧瞥她一眼，又收回目光，沉声道：“龙胖，烟儿，让天龙现出真身，拉著宝輦入天垒城！” 
　　龙麒麟连忙吩咐下去，那六条天龙连忙长吟一声，龙吟浩荡，六条天龙身躯不断膨胀，化作千里金龙，足踏祥云，驾驭雷电，拉著天龙宝輦向天垒城飞去。 
　　而宝輦也在不断变大，越来越重，云气繚绕，瑞气条条，华盖化作一片天穹，笼罩在宝輦上空，星河盘绕，星光璀璨。 
　　车下，大水瀰漫，涌出，化作一条天河，向前方直铺过去，看不到尽头，又有玄武龟蛇从车下浮出，载著宝輦行进。 
　　而在车尾，朱雀高翔，助涨车速，让这辆宝輦的速度大增！ 
　　朱雀振翅，车后火浪流光溢彩，长达三千丈，极为绚丽。 
　　而在车厢中，白虎纹闪动，化作两只白虎，成为秦牧的宝座，秦牧肉身广大，如同镇压天地的神祇，手掌按在虎头上，面目威严。 
　　镇守天垒城的神人此刻纷纷停下手中的活儿，抬头呆呆的看著这辆华丽无双的宝輦从天空中驶过。 
　　“敢问是哪位神圣？”镇守天垒城的神將连忙冲天而起，挡在车前，躬身问道。 
　　秦牧面目笼罩在神光之中，吩咐道：“烟儿，龙丕，打出我牧天尊的旗號来！” 
　　龙麒麟和烟儿连忙走出车，龙麒麟取出一面旗帜，迎风一晃，烟儿雄浑的元气飞出，涌入旗帜中。 
　　只听唰的一声，大旗飘扬，旗面上绣著一个牧字。 
　　那尊镇守西极天天垒城的神將见状，脸皮抖了抖，躬身道：“原来是牧天尊，小神见过牧天尊！天尊，我乃是鸿天尊的弟子，奉鸿天尊之名镇守西极，而今西帝白虎作乱，天尊万金之躯不入险地，还请天尊留步。” 
　　秦牧伸手一拨，珠帘向两旁分开，目光落在那神將的脸上，居高临下，淡漠道：“我也需要你来指点该怎么做？退下！” 
　　那神人额头冒出冷汗，却並不动弹，道：“天尊见谅。弟子听闻天尊只是一尊尊神，地位虽高，但实力却是不强。西极天的神魔穷凶极恶，弟子也是担心他们伤到了天尊。” 
　　他丝毫不退，道：“弟子也是为天尊的安危著想。” 
　　秦牧淡然道：“西帝是否叛乱，还在两说之间，岂容你来告诉我？下去，我给鸿天尊一个脸面，不下去，这便处决了你，鸿天尊也无话可说。” 
　　那神人眼珠子乱转，始终拿不定主意是否要挡下秦牧。 
　　秦牧看到西极天的神魔大军越来越近，心中愈发焦急，怒道：“阻挡天尊去路，你好大的贼胆！烟儿，將他拿下！” 
　　烟儿纵身飞起，身躯一晃化作龙雀，向那神人扑去。 
　　那神人不敢对秦牧下手，但是对她却没有这种心理负担，当即爆喝一声，化作狮首神魔，脑袋一摇，一颗颗狮子头生长出来，喝道：“弟子为天尊的安危考虑，务必要留下天尊，免得天尊被叛贼所伤！所以，天尊见谅，弟子不得不动粗了！” 
　　他的实力极为强横，身后一座座天宫飞出，修为比烟儿还要雄浑。 
　　这个九头狮子赫然炼就了九大天宫，实力强横无比，正要压制烟儿，突然秦牧的眉心竖眼光芒大放，他脑中突然一片浑浑噩噩，没有反应过来，被烟儿重创，打得九颗头吐血，从空中跌落下去。 
　　“胆敢阻拦天尊座驾，罪该万死！” 
　　龙麒麟站在其中一条天龙的龙头上，声音如雷，传遍天垒城，高声喝道：“不过念在你是鸿天尊的弟子的份上，饶你不死！谁再胆敢阻拦牧天尊，定斩不饶！” 
　　烟儿羽翼展开，火焰连天，朱雀圣火熊熊，將天空烧熔，身后拖著长长的龙尾，目光凌厉，扫视下方升起的一艘艘楼船大舰。 
　　天垒城中將士悚然，倒不是怕了她，而是怕了牧天尊的名头。 
　　“启程。”秦牧声音传来。 
　　六条天龙拉动宝輦，轰轰隆隆向前驶去，很快翻越天垒城，迎著西极天的神魔大军而去。 
　　秦牧看著越来越近的西极天大军，只听对面杀声震天，不由气极而笑，钢牙咬得咯吱咯吱作响。 
　　白虎天宫中的西帝白虎即便是看到他的车驾，看到牧天尊的旗號，也始终未曾下令收兵，显然是对神器御天尊志在必得！ 
　　閬涴神王淡淡道：“西帝自寻死路，没有给圣婴留下半点情面，你又何必在乎她的生死？” 
　　秦牧轰然起身，迈步走出宝輦，站在车上，神识震盪，向白虎天宫传去：“西帝，牧天尊来访，还请罢了刀兵！” 
　　白虎天宫中没有传来西帝的声音，反而战鼓声大作，一声声低沉的號角声极具穿透力，响彻天地，让人血脉賁张，战意高涨！ 
　　秦牧皱眉，转头看向閬涴神王，沉声道：“我已经找到了祖庭所在。” 
　　閬涴神王幽幽的嘆了口气，站起身来，轻声道：“圣婴，你知道灭我种族的便是古神，其中便有西帝。你一定要我救她吗？” 
　　(本章完)

1082.第1034章 太帝，西帝，神王
　　第1034章 太帝，西帝，神王 
　　“倘若古神覆灭，造物主一族便再无捲土重来的可能。” 
　　秦牧目光深远，道：“现在还有翻盘的机会，等到古神死绝，那么任何人都没有了反抗天庭的可能。” 
　　閬涴神王站在车中，神识波动，向天垒城衝来的万千白虎天宫神魔顿时如雨般从天空跌落下来。 
　　天龙宝輦长驱直入，所过之处，西极天的神魔纷纷坠落，不过那些跌落下来的蛇魔並未受伤，只是阵法大乱。 
　　白虎天宫的南天门前，有巨神力士擂鼓三通，又有两位金甲神人来到门下，捂住悬掛在南天门的金鐸的鐸口，摇动大鐸，门前的將士放下旗帜。 
　　白虎天宫的神魔大军顿时停止前进。 
　　南天门前的巨神力士又擂鼓五通，白虎天宫的所有神魔立刻整顿阵势。 
　　巨神力士擂鼓一通，所有神魔將士原地整顿军备，整齐划一。 
　　鼓声止歇，迎著天龙宝輦的是无边无际的西极天神魔大军，这些神魔屹立在空中，一动不动，目不斜视，天地间瀰漫著肃杀之气。 
　　那六条天龙见状，也不由自主的停了下来，不敢继续闯入。 
　　龙麒麟呵斥一声，这些天龙这才壮著胆子前进，但速度放满了许多。 
　　秦牧向前看去，不禁讚嘆，白虎天宫的神魔如臂使指，在军队之中很是少见，当然，倘若换做延康的军队，有著神识和三元神会诀之类的法术指挥，只会比西极天做得更好。 
　　天龙宝輦终於来到南天门外，停顿下来，秦牧站在宝輦上静静等候，过了片刻，一位女將走来，躬身道：“天尊，陛下有请。” 
　　秦牧似笑非笑道：“我去过北极天、东极天，北帝玄武和东帝青龙都是前来相迎，西帝却端坐在凌霄宝殿上，是让我前去覲见她吗？” 
　　那女將军面色肃然，道：“陛下有甲冑在身，亲自出征，不便亲自来迎。” 
　　秦牧哂笑一声，道：“那么，告辞了。等到西帝死过一次之后，我再来弔唁陛下，为她收尸罢。龙胖，调转车头，我们走。”说罢，转身返回宝輦，落座下来。 
　　龙麒麟犹豫一下，喝令六条天龙调转车头，就在此时，只听一个女子的声音传来，笑道：“牧天尊留步。” 
　　龙麒麟勒住韁绳，看向车中的秦牧，隔著珠帘，他也看不出秦牧的喜怒。 
　　秦牧的声音从车中传来，淡淡道：“是西帝吗？” 
　　一个身穿甲冑的女子从白虎天宫中走出，身后浮现出白虎之首，伏首按抓，作势欲扑，凶恶无比，单单是虎头便遮住了半闕天宫。 
　　那女子一身武装，英姿颯爽，笑道：“正是。天尊可否移步出来一晤？” 
　　“不可。” 
　　秦牧的声音从珠帘后传来，不咸不淡道：“我是天尊，前来拜访，你让我去你的凌霄殿拜见你，未免失了礼数。今日我便不再下车，免得糟践了你的西极天。你上车来。” 
　　西帝微微蹙眉，瞥了左右一眼，忍住怒气，道：“天尊不要得寸进尺。” 
　　秦牧哈哈大笑，悠然道：“我听闻西极之地有猛虎，桀驁难驯，虎狡诈多疑，然则见猎物便欣喜，聚精会神，无暇留意四周，因此猎户擒虎，置一羊於虎前。猛虎扑羊，猎户杀虎，则虎殞命。” 
　　西帝勃然大怒，迈步走来，登上宝輦，掀开珠帘走了进去，道：“天尊有何见教，不妨明说！” 
　　她这时才注意到车中还有他人，不由得目光落在閬涴神王身上，心中疑惑：“帝后娘娘？” 
　　她心中凛然，身上金铁碰撞，錚錚作响，冷冷道：“牧天尊与帝后联袂前来，是打算杀我吗？” 
　　秦牧抬手道：“西帝请坐。” 
　　西帝哼了一声，落座下来，目光依旧死死盯住閬涴神王，突然道：“你不是帝后，你身上没有那种气味。” 
　　閬涴神王脸色漠然，幽幽道：“那么西帝觉得我会是谁？” 
　　西帝依旧盯著她，似乎在审视她的来歷。 
　　“西帝，你可知道你死期到了？” 
　　秦牧笑道：“你现在起兵，只要攻打对面的天垒城，两兵相接之时，便是你的死期。鸿天尊图谋已久，等著你入局。你的西极神魔大军来到城下，鸿天尊的元神便会入主神器御天尊，不消几个回合，你便陨落当场！” 
　　西帝的目光从閬涴神王脸上移开，打开车窗远眺天垒城后方的神器御天尊，道：“你的意思是说，鸿天尊已经到了？此言大谬。我得到消息，十天尊此刻都在天庭，相互掣肘，他们相互威胁之下，根本无法从天庭脱身！倒是你，带著这位道友前来，图谋不轨，怕是要借她之手除掉我！” 
　　她冷笑道：“我能够感受到她身上的杀意！” 
　　秦牧失笑道：“我除掉你作甚？我与你无冤无仇，你要借我的力量，让自己有一条退路，我也要借你的力量来对抗天庭。你我合则两利，分则两损。我前来拜访，是劝你不要自寻死路。其实並非是我看出这是个针对古神的局，而是北帝玄武看出这是一个请君入瓮的局，请我前来告知你。” 
　　西帝听到是北帝玄武让他前来告诫自己，这才打消疑虑，试探道：“真是北帝玄武让你来的？” 
　　秦牧点头，面带笑容道：“西帝若是不信，那便派人前往北极天询问。” 
　　西帝將信將疑，打开车窗，唤来一位女神將，吩咐一番。 
　　那女神將连忙躬身，快步去了。 
　　秦牧悠然道：“你麾下的神人一来一往，只怕要费几日的时间。不如这样，你先行退兵，鸿天尊看到杀你无望，便知道你识破他的计谋，没有必要继续隱藏。我唤他出来，他必定会现身一会。” 
　　西帝眼角跳了跳，再度打开车窗，吩咐一声。 
　　外面传来鸣金收兵的声响，西极天的神魔大军纷纷后撤，即便是退兵也纹丝不乱。 
　　秦牧起身，来到閬涴神王身边，打开另一扇车窗看去，不禁讚嘆不已。 
　　“牧天尊看我麾下兵將如何？”西帝笑道。 
　　秦牧由衷道：“的確是强兵，天下少有。只比延康逊色一分，但很不弱了。” 
　　西帝不悦：“延康，弹丸之地，也有强兵？” 
　　“陛下，延康师承开皇，青出於蓝胜於蓝，若论战力，自然是比不上西极天，但若论战阵，西极天拍马不及。” 
　　秦牧走出宝輦，朗声道：“鸿天尊，既然来了，何不现身一会？” 
　　他动用神识，声音传到天垒城，化作滚滚雷音。 
　　西帝隔著窗子向那神器御天尊看去，神器御天尊一动不动，西帝看向车外的秦牧，瞳孔微缩。 
　　閬涴神王轻咳一声，西帝的瞳孔再度舒张，笑道：“这位道友，你给我一种很熟悉的感觉，咱们是否见过？” 
　　閬涴神王道：“或许见过，也或许没有。” 
　　西帝目光闪烁，道：“你很奇怪，让我越来越觉得你像是……” 
　　突然，她瞳孔骤缩，急忙转头，只见神器御天尊的眼眸张开，一片白色光幕射出，白色光幕比千百颗太阳还要明亮，如同一道光桥。 
　　这光桥正搭在白虎天宫的南天门上，压在门顶！ 
　　西帝握紧拳头，冷笑不已。 
　　那光桥上，一位身穿白袍，白眉白须的老者脚踏光桥向这边走来。 
　　他大袖飘飘，似欲乘风归去，说不出的洒脱，然而他的身躯却仿佛极为沉重，走到半道时，光桥便將白虎天宫的南天门压得咯吱咯吱沉了下去，甚至连整座白虎天宫也被压得倾斜下来，不断沉降！ 
　　待到那白袍老者走到天龙宝輦前，整个白虎天宫被压得坠落在地，南天门被压得沉入地底！ 
　　西帝呆呆的看著这个不断接近的老者，身躯有些颤抖。 
　　秦牧躬身相迎，笑道：“鸿天尊，你好端端的养神，我却把你唤醒，真是过意不去。” 
　　鸿天尊急忙还礼，哈哈笑道：“道兄，你乃是天盟在世的唯一创始元老，你一声呼唤，我也不得不醒过来。” 
　　秦牧抬手，笑道：“鸿道友，请入车说话。西帝也在车中等候道友呢。” 
　　鸿天尊躬身道：“道兄先请。” 
　　秦牧走入车中，鸿天尊跟著迈步走了进去。 
　　秦牧请他落座，鸿天尊连忙再度躬身相请，秦牧回到主座上，鸿天尊这才落座下来，先向西帝拱了拱手，又向閬涴神王拱了拱手，呵呵笑道：“道兄这小小的宝輦之中，倒是聚集了太古、远古和今日的巨头，真是异数。西帝来自太古，这位神王也来自太古，道兄来自今朝，而我在来自远古。” 
　　啪！ 
　　西帝宝座上的扶手被她生生捏碎，霍然起身，盯著对面的閬涴神王，声音沙哑道：“太古神王？” 
　　“坐下！”秦牧大怒，重重一拍扶手，喝道。 
　　西帝看了看閬涴神王，又看了看鸿天尊，自知自己今日只怕在劫难逃，不由得怒哼一声，重重坐了下来。 
　　天龙宝輦剧烈顛簸震盪，外面的六条天龙被也发出哀鸣，秦牧一阵肉疼：“我的这辆车的宝座，被她坐碎了一个，车辕也断了一根，轮子只怕也扁了。这女人，屁股硬似铁！” 
　　他振奋精神，目光落在鸿天尊身上，笑道：“太帝目光如炬，竟然认得神王？” 
　　西帝听到这话，全身虎毛炸起，刺得身上的甲冑千疮百孔。 
　　甚至，连她的头髮也根根竖起，四面八方竖得笔直！ 
　　————龙胖在公眾號上盘点了秦牧这些年撩过的女孩，还信誓旦旦的公布了他所认为的本书女主，，瞅瞅龙胖盘点是否靠谱。 
　　(本章完)

1083.第1035章 西极天的女孩
　　第1035章 西极天的女孩 
　　鸿天尊失笑道：“太帝？谁是太帝？” 
　　秦牧笑而不语。 
　　鸿天尊呵呵笑道：“道兄从太虚归来，身边多了这一位姑娘，然而这位姑娘却並非是帝后。太虚中有造物主，因此我才斗胆猜测姑娘是太古神王。至於太帝，则还是道兄自己说的。” 
　　他感慨道：“道兄说太帝便隱藏在我们十天尊之中，然而道兄却没有说太帝到底是谁，害得我们相互猜忌怀疑。道兄不会是怀疑太帝是我吧？” 
　　秦牧讚嘆道：“鸿天尊的解释，天衣无缝，令人佩服。” 
　　鸿天尊哈哈大笑，看著閬涴神王，笑眯眯道：“那么这位姑娘是否是太古神王？” 
　　閬涴神王摇头，轻声道：“我来自远古，並非是太古。” 
　　鸿天尊道：“太古和远古，以龙汉初年为分界线，龙汉初年天庭成立，进入远古文明。到了赤皇时代便是上古，远古五十六万年，上古四十万年。而到了开皇时代，便是近古，又叫古代，近古两万年。从开皇时代覆灭至今，则是现代，合计百万年。莫非姑娘是出生在龙汉时代的造物主？” 
　　閬涴神王嫣然一笑，顿时车中所有人的心神都被她的笑容吸引，道：“为何天尊执意认为我是造物主？” 
　　鸿天尊摸著拇指上的扳指，微笑道：“因为姑娘是从太虚中过来的，太虚中除了造物主之外，便是无忧乡。你出生自太古时代，而开皇的无忧乡则是建立在两万年前的近古与现代相接的时候，你自然不是无忧乡人。” 
　　西帝一直死死盯著閬涴神王，闻言不禁又紧张起来。 
　　秦牧哈哈大笑，悠然道：“鸿天尊，这次我请你来，並非是来討论我姐姐来自哪里。你既然不是太帝，那么她是否是造物主，是否是神王，也就与你无关。我请你来坐坐，只是告诉西帝，刚才她如果攻打你的天垒城，抢夺你的神器御天尊，那么她现在已经是一条死虎了。” 
　　西帝心中一紧，沉默下来。 
　　鸿天尊自从踏入宝輦中，便一直掌握了主动权，將他图谋暗算自己的事情拋在一边，转而成功挑起自己与閬涴神王的矛盾。 
　　而现在，秦牧又成功的將话题转了回来。 
　　面对这两个老狐狸一般的人物，西帝觉得自己现在还是什么也不说为妙。 
　　说的越多，错的越多，做的越多，死得越快。 
　　甚至连那个一直不动声色的閬涴神王，她也觉得看不透对方。 
　　宝輦中四个人，她现在才发现，原来自己才是最单纯的那个。 
　　秦牧起身道：“一场浩劫消弭於无形，那么天尊也该回去了。” 
　　鸿天尊也站起身来，一副老好人做派，呵呵笑道：“道兄，你坏了我的好事，不过你是前辈，我也无可奈何。將来道兄须得补偿我。” 
　　“好说，好说。” 
　　秦牧相送，道：“既然我坏了道友的好事，那么我便告诉道友一个消息补偿。古神天帝在十天尊之中，帝后娘娘和元姆夫人也在其中。” 
　　鸿天尊身躯微震，转过身来，似笑非笑道：“这个消息著实镇住我了，不过却也在情理之中。即便是地母元君也如此难杀，死而不僵，屡屡作乱，更何况技高一筹的天帝陛下？不过，这个消息虽然价值很高，但难以弥补我的损失。西极天乃是四极天之一，宇宙四极，非同小可。” 
　　秦牧悠悠道：“倘若我说宫鋆也在十天尊之中呢？这个消息是否足够了？” 
　　“宫鋆是谁？” 
　　鸿天尊疑惑道：“难道是宫天尊？” 
　　秦牧看著他的面庞，留意他最细微的神態，只是看不出任何表情上的掩饰，道：“宫鋆又叫辛妇，是太古时代的三位神王之一，太帝的妻子。古神天帝与宫鋆生下琅轩神皇。” 
　　鸿天尊心神大震，嘿嘿笑道：“这十天尊中竟然有这么多猫腻，可笑我与他们互称道友数十万载，竟然一直不知他们来歷！受教了，受教了！” 
　　秦牧还是看不出他神態上有什么不妥之处，心中暗赞：“这便是村长口中的老江湖，不留任何马脚，城府深不可测。” 
　　“鸿道友，这次是我坏了你的好事，这两个消息的確难以补偿道友，將来我必有回报。” 
　　秦牧诚挚万分道：“道友，这西极天你暂且放下，等到將来再说。” 
　　鸿天尊笑道：“並非是我信不过道兄，道兄欠我一个人情，还需立下字据。” 
　　秦牧取来纸笔，写下字据。 
　　鸿天尊收了字据，飘然而去。 
　　秦牧目送他远去，又返回车中，只见宝輦中西帝依旧在盯著閬涴神王，閬涴神王则是脸色淡然，任由她看著自己。 
　　秦牧落座下来，面色一沉，西帝冷冷道：“那么牧天尊，这位姑娘是不是造物主……” 
　　“够了！” 
　　秦牧发怒，喝道：“若非西帝陛下如此莽撞，要夺神器御天尊，我岂会在鸿天尊面前如此被动？我连字据都写了交给鸿天尊，欠他一个人情，將来不知道该怎么还他！你的西极天，我替你保下了，你的命，我也替你保下了，你还想怎样？” 
　　西帝赧然，笑道：“你这汉子，怎么动不动便发脾气？没点城府。人都说牧天尊狡诈如狐，狡猾似兔，我看你倒像是只公狮子，嚇得人家心底怦怦乱跳。” 
　　秦牧面色温和下来，柔声道：“我也並非是发脾气，而是担忧西帝姐姐的安危，否则我岂敢开罪鸿天尊？岂敢坏他好事？姐姐，你也不要怪罪。” 
　　西帝起身，正色道：“这次的確是我莽撞了，是我的错。幸好你来得及时，否则后果不堪设想，我向你赔罪。”说罢，竟然真的向秦牧躬身赔礼。 
　　秦牧惊讶，连忙起身搀住她。 
　　古神往往都是心高气傲，哪怕是土伯天公与秦牧关係极好的存在，其骨子里也都有著古神的傲气，是看不起后天生灵的，更不会主动低头认错。 
　　更有甚者如东帝青龙，別说看不起后天生灵，甚至连自己的儿女也当成工具，没有半点亲情。 
　　然而西帝白虎却是古神中的例外，性子爽朗，敢说敢做，也敢於承认错误，性格討人喜欢。 
　　“这事错不在你，是十天尊太狡猾了。” 
　　秦牧请她落座，道：“我也是太著急姐姐的安危，所以又是激將，又是算计，没有考虑姐姐的感受，我也向姐姐赔个不是。” 
　　西帝没有坐下来，笑道：“你的座位被我坐碎了，这宝座做不得了。”她话音落下，刚才她的座位立刻化作齏粉。 
　　西帝脸色微红，道：“我会补偿给你的，天尊先別急著走，我西极天多得是能工巧匠，我让宫里的天工过来给你修好，保证比以前的宝輦更加华丽。” 
　　秦牧鬆了口气，道：“那就劳烦姐姐了。我还需要儘快赶往南极天，看看朱雀姐姐是否平安度过此劫。” 
　　“朱朱比我机灵多了，我看不出来，她一定能看出来，不用为她担忧。” 
　　西帝走出宝輦，向车下瞅了一眼，只见宝輦的车轮被她压成两个一字，於是吐了吐舌头。 
　　车中，秦牧向端坐不动的閬涴神王伸出手，閬涴神王没有探出手，面色不悦，秦牧手掌继续伸著，閬涴神王闭上眼睛，过了片刻这才张开，伸出柔荑放在他的掌心。 
　　秦牧稍稍用力，將她拉起来，閬涴神王抽出手，向车外走去，道：“秦郎，我是应该称你为圣婴，还是牧天尊？” 
　　秦牧掀开珠帘，笑道：“姐姐生气了，生气的时候反倒有一点人味儿。” 
　　閬涴神王嘆了口气，走出宝輦：“你还是没有回答我的问题。” 
　　西帝正在指挥白虎天宫的神人们把被压入地底的南天门拔出来，眾多西极天將士各自催动元神，一起发力，总算將这座天宫抬出。 
　　天宫冉冉升起，西帝当先一步向宫中走去，一边走一边脱去身上的甲冑，道：“牧弟，还有那位妹妹，你们先进来，我去换衣裳。我適才太紧张了，这衣裳都破了……你们几个先过来，请我弟弟妹妹去瑶池坐著！” 
　　她飞速远去，秦牧与閬涴神王带著龙麒麟和烟儿走入白虎天宫，前方有几位女將军引路。 
　　那些西极天的女神將也是一边走，一边把身上的神鎧神甲脱掉，里面穿著的却是五顏六色的裙衫，身段妖嬈。 
　　秦牧这时才注意到天宫中多是女子，少有男子，而且领兵打仗的將军也多是女人，简直是一支巾幗红顏大军！ 
　　“姐姐，牧天尊是我，圣婴也是我。” 
　　秦牧欣赏白虎天宫的景致，他像是进入了女子的闺房，这座天宫被装扮的五彩繽纷，处处透露著女孩细腻的心思，宫殿也被装扮得很是秀气，各个角落都摆放著鲜，宫墙上也爬著一些藤蔓植物。 
　　“我知道造物主与古神有著深仇大恨，但目前也不得不练手。我不仅要为造物主一族寻找出一条活路，同样也要为人族、延康寻找一条活路。” 
　　秦牧脸上露出纯真的笑容：“我是造物主的圣婴，但我也是人族的牧天尊。” 
　　他们来到瑶池，却见许多工匠向外赶去，应该是去修整天龙宝輦，秦牧惊讶，这西极天的天工竟然也都是女子，一个个背著一口口洪炉，提著箱子，与哑巴爷爷的装束很像。 
　　“哑巴爷爷肯定喜欢这些健壮的女孩！从小他便教导我，健壮的女孩最漂亮！” 
　　秦牧心中大喜：“不知道我向西帝討一些西极天的天工，她愿不愿意？” 
　　他正想著，西帝已经换好了衣裳走了过来，秦牧定睛看去，眼前一亮，心中暗赞：“竟有如此可爱的古神？” 
　　(本章完)

1084.第1036章 战爭古神
　　第1036章 战爭古神 
　　西帝换掉了戎装，原来身穿甲冑，看不到面庞，只能看到大眼睛，现在秦牧终於可以看到她的全貌。 
　　她身上穿著一身白色的衣裳，用金线绣著虎头，头顶带著翼善冠，冠上也是用金线绣著两只老虎托著绣球的图案。 
　　寻常的翼善冠的冠顶是有两个乌纱巾折出的耳朵的，像是两张小翅膀，而她的翼善冠则是直接插了两只耳朵。 
　　她的一对虎耳无处安放，索性从翼善冠的冠顶两旁穿了出来，毛茸茸的耳朵时不时晃动一下，很是灵动。 
　　这位古神脸蛋圆嘟嘟的，有点婴儿肥，袖子很宽很长，手藏在里面，裙子却短，只到膝上七寸，腿上却什么都没穿，只有脚丫子上蹬著一双虎头鞋。 
　　秦牧终於知道她的裙子为何这么短，因为她有一条无处安放的尾巴，时不时的从身后竖起来，甚至会越过她的肩头，很是灵活。 
　　倘若这条尾巴长著眼睛，一定会探头探脑的四处张望。 
　　秦牧还是头一次看到这样可爱的古神，而且还是古神中的四帝之一。 
　　古神的地位极高，哪怕是元界中地母身边的草头神，地位也是高得嚇人，古神四帝的地位更高！ 
　　哪怕是现在古神的地位不如从前，他们也依旧是统治宇宙四极的至高存在！ 
　　古神四帝秦牧见过了三位，青龙有帝皇之相，玄武虽然內敛，但也威武不凡，南帝朱雀虽然爱打探別人隱私，但在人前人后也是尽显古神大帝的风采。 
　　惟独这位西帝，倒像是一个没长大的丫头。 
　　秦牧面色古怪，心道：“西帝只怕是所有古神心中的小妹妹……” 
　　西帝走来，笑道：“脱去了甲冑舒服多了。天尊，这边请。” 
　　她一笑起来，便露出一对虎牙。 
　　秦牧跟上她，却见她的尾巴还不安分，时而卷到腰间，时而爬到肩头，有时候还会去扫一扫旁边的树枝和草。 
　　“她穿著甲冑的时候没有看到她的尾巴，那时候是藏在那里的？” 
　　秦牧盯著这根白虎尾巴，心道：“倘若摸一摸……” 
　　他倒是越来越想摸一摸了，只是这毕竟是古神中的大帝，直接下手去摸不好。 
　　烟儿却没有这么多顾忌，蹦蹦跳跳上前，摸了摸西帝的尾巴。 
　　西帝咯咯笑了起来，尾巴挑著烟儿的下巴，笑道：“小妮子，我是你姨娘，你却来撩拨我。” 
　　烟儿化作一只小青雀，飞到尾巴尖头站著，好奇道：“姨娘认得我？” 
　　“当然认得，你的血脉特殊，一眼便看出来了。” 
　　西帝的尾巴尖来到自己的肩头，把她放在自己的肩膀上，尾巴轻轻揉了揉小青雀的脑袋，烟儿很是舒服，坐在她的肩头侧著脑袋打盹。 
　　西帝带著他们走上瑶台欣赏风景，白虎天宫的瑶台与秦牧想像的不一样，这里竟然有著许多冶炼台，沿著瑶池排成排，这里的洪炉日夜燃烧，空气很是炽热。 
　　秦牧打量这些冶炼台，惊讶道：“这是开皇时代的天工的规格。开皇来过这里？” 
　　“来过。” 
　　西帝看到一根巨大的木桩，立刻飞奔过去，两只手从大袖子里伸出来，露出锋利的虎爪，在木桩上飞速的抓了两下，趴在树桩上伸个懒腰，这才下来，道：“开皇带来了一个叫李悠然的俊俏小伙子，特別迷人，把我宫中的女孩儿们迷倒一片。这里的冶炼台便是他设计的，我说不能在瑶池边打铁，那些女孩子们便把我吵了一通，我也只好由她们了。” 
　　她颇为无奈，道：“我西极天多神金美玉，我是主掌战爭的古神，建造这些冶炼台却也不错，好歹有些用处。那个李悠然是秦业派来向我学习铸造冶炼的，不过我的功法是汲取金气，他学不来，我倒是从他那里学到些炼製神兵的法门，只是不如他那般精湛。” 
　　李悠然便是帝释天王佛，开皇天庭的战爭天王。 
　　李悠然的实力在四大天王中並不强，甚至可以说是拍在最后一名，但是他的战爭天王的名头却是实至名归。 
　　在铸造之道上，哑巴爷爷很难超越他，不过而今哑巴和瞎子开始联手，试著结合造物主神识神通，开创出微观铸造的技业。 
　　倘若他们研究成功，便可以在铸造之道上超越李悠然。 
　　刚才去修整天龙宝輦的女天工们把宝輦运了回来，放在瑶池边，开始绘测宝輦结构。 
　　秦牧与西帝一起上前查看，只见这些女天工们虎头虎脑很是强壮的女汉子，技业纯熟，手脚很是麻利，显然是得到帝释天王佛李悠然的真传的。 
　　秦牧心中很是满意：“哑巴爷爷见到她们，一定会很喜欢。” 
　　“西帝，而今延康以铸造为立国之本，正需要这些天工，倘若西帝能够派西极天的天工前去帮忙，我必然铭记於心！” 
　　秦牧越看这些女子便越是喜欢，道：“延康在铸造之道上也颇有建树，能工巧匠也多，西帝派去一些女天工，也可以互补长短。” 
　　西帝摇头笑道：“你又来骗我！延康我也听闻过，你们延康是为天庭打造神兵利器的，我若是派西极天的天工去延康，岂不是助涨天庭的实力？这是资敌！” 
　　秦牧哂笑道：“西帝，这便是你见识浅薄之处。自开皇时代覆灭至今，长达两万年，你西极天的铸造却一直没有进步，论规模，西极天的铸造只相当於延康的三四座督造厂，论技业，更是没有半点建树，不过继承开皇时代的余荫罢了。延康可以为天庭铸造神兵，也可以为自己铸造神兵，继续发展，规模只会越来越大，技业只会越来越强！” 
　　他微微一笑：“我可以与陛下打个赌，能够把铸造之道炼成可以烙印虚空，成为永恆大道的，必然是延康人，绝不会是李悠然或者西极天的人！” 
　　西帝將信將疑，道：“李悠然的铸造之道无人能比，延康有何能耐？” 
　　秦牧探手一抓，一口神锤飞来，落在他的手中：“延康的铸造之道，已经不仅仅是铸造神兵利器那么简单，还可以改变物理，变成攻伐之道。请西帝陛下取来一口神兵。” 
　　西帝拍了拍手，一个女天工取来一口神兵。 
　　秦牧挥锤向那女天工砸去，那女天工心中一惊，急忙挥起神兵抵挡，只听当的一声巨响，神光瀰漫。 
　　那女天工大吃一惊，急忙丟掉神兵摸了摸自身，发现自己没有受半点伤，这才鬆了口气。 
　　西帝面色凝重，走上前去捡起被她丟在地上的神兵，只见这口兵器已经不再是神兵，而是一口凡铁所炼的兵器。 
　　秦牧一锤砸下，竟然改变了神铁的结构，將神铁一锤打成凡铁！ 
　　她不禁打个冷战，其实，天工的战力並不弱，但相比专门从事战斗的神祇来说，无论在神通还是应变上都不如对方。 
　　西极天的女天工更是宝贝，她是万万不敢让女天工上战场的。 
　　而秦牧这一锤却让她看到了天工的强大之处，天工可以冶炼铸造神兵，也可以一锤间便摧毁敌人的神兵！ 
　　当年开皇时代覆灭时，李悠然率领天工神族打算乘著彼岸方舟前往无忧乡避难，结果遇到天庭的屠杀，天工神族几乎被屠杀殆尽。 
　　倘若天工神族有秦牧这样的技业，那么那场战爭便不会是一面倒的屠杀了。 
　　“倘若西极天有这么一支天工大军，必然也是攻无不克战无不胜，驰骋天下，无人能敌。”西帝心道。 
　　秦牧丟下神锤，道：“这便是延康变法的一个成果，是我家的两位家长所开创的法门，现在还不曾完善到完美的程度。西帝，你的族人也可以去延康学习这种法门，甚至帮助延康完善这种法门。这才是真正的战爭天王，真正的主宰战爭！” 
　　西帝思索片刻，黯然道：“这是变法……变法会削弱我们古神……” 
　　她突然泪如雨下，哽咽道：“我是战爭古神，我觉得你们炼成了这种铸造之道，主宰了战爭，第一个就会杀掉我！我觉得我要死了……” 
　　秦牧面色平静的看著她，循循善诱道：“好妹……好姐姐，你刚才差点就死在鸿天尊之手，是我救了你，我若是要害你，岂会救你？” 
　　西帝抱著尾巴哭出声来。 
　　秦牧不禁头大，喝道：“別哭！” 
　　西帝抱著尾巴抬头，泪眼婆娑的看著他，秦牧心肠一下子软了下来，柔声道：“你放心，我是万劫不灭大法师，你就算死了我也有办法把你救活，放心，放心，说不定你死了一次，便可以摆脱古神的束缚，获得自由了呢！到那时，你也可以掌握铸造之道，谁还能杀你？” 
　　“你发誓！” 
　　“我对土伯发誓！” 
　　西帝转悲为喜，又欢快起来。 
　　閬涴神王在一旁冷笑不已，淡淡道：“圣婴哄女孩子倒是一把好手。” 
　　秦牧柔声道：“閬涴姐姐……” 
　　“对我没用！” 
　　閬涴神王转身走开：“我不信古神大帝，会有这么单纯的心思！” 
　　秦牧心中一紧，古神与造物主之间的矛盾，的確是他目前最大的难题。 
　　十天尊之间有矛盾，但矛盾绝对没有古神与造物主之间的仇恨更深！ 
　　他现在如履薄冰，稍有不慎，便可能万劫不復！ 
　　(本章完)

1085.第1037章 少年教主
　　第1037章 少年教主 
　　秦牧心中也有同样的疑虑，西帝身为战爭古神不可能这么单纯，不过对他来说，西帝是否单纯並不重要，重要的是，必须要保住西帝的性命，也必须要让西极天的天工前往延康。 
　　延康的工匠很多，但是能够称得上天工的神匠目前还不多，新一代还在培养之中，因此需要西极天最顶级的天工前去指导栽培。 
　　秦牧虽然与帝释天王佛的关係很好，但是帝释天王佛毕竟是开皇的战爭天王，而且被情所困，至今不知下落。 
　　经歷延康劫之后，秦牧便知道帝释天王佛是指望不上的，栽培延康本土的人才是最为明智的。 
　　当年开皇时代早期，开皇身边聚集了一大批隨著他闯天下的人，名不见经传，后来这些人成为了他的四大天王四大天师，名震天下，而上皇时代名动天下的人物却没有在开皇时代担任要务，也没有任何建树。 
　　这可以作为延康的参照。 
　　秦牧与西帝商议好派出多少天工前往延康，目送这些天工带著洪炉和神兵走入灵能对迁桥，这才放下心来。 
　　剩下的天工则在修整天龙宝輦，宝輦极为复杂，前往延康的天工都是技业最好的天工，剩下的天工本事不如她们，秦牧只得自己亲自上阵。 
　　西帝打下手，为他帮忙，笑道：“作为天尊，竟然也懂这些东西？” 
　　秦牧抹去额头的汗水，道：“我本来便是一个放牛的铁匠，做这些事情是我的老本行。” 
　　西帝好奇道：“放牛的铁匠？你还会什么？” 
　　秦牧想了想，道：“会画画的药师，耍刀弄剑的算命先生，佛法高深的小偷，嗯，我还是一个会打家具的裁缝。” 
　　西帝忍俊不禁：“你这个天尊，土里土气的。哪像是其他天尊，一个个高高在上，说话也好听。” 
　　秦牧专心致志的修缮宝輦，道：“我与他们不一样，他们生来高贵，我则是泥腿子出身。” 
　　等到宝輦修好，已经是两天之后的事情了。 
　　“西帝陛下，我须得儘快赶往南极天去见南帝，便不在这里久留了。” 
　　秦牧告辞，道：“天庭十天尊表面纷爭，实则是为了算计你们，我须得去南极天看看南帝的安危。” 
　　西帝没有挽留，殷切道：“到了南极天之后，给我报声平安。” 
　　秦牧称是，閬涴神王已经登上宝輦，西帝前来相送，瞥了瞥宝輦中的女神王，低声道：“天尊，她真的是造物主中的神王吗？” 
　　秦牧犹豫再三，道：“我与她见过土伯。” 
　　西帝想了想，道：“既然土伯知道她的身份，我便无话可说了，土伯比我们四帝机灵多了，他一辈子只在天帝手中吃过大亏。不过我还是想提醒天尊，你不了解太古，我却了解那个时代，並且深感恐惧。造物主，是太古时代的支配者，即便是古神也被他们所支配所奴役。” 
　　“古神也被造物主支配奴役？” 
　　秦牧心中凛然，看向车中美丽无双的女子姣好的面容，过了片刻这才收回目光，道：“陛下，留步。” 
　　他登上宝輦，龙麒麟化作人身驾驭宝輦，烟儿站在旁边，龙麒麟叱吒一声，天龙腾空而起，向天垒城后的灵能对迁桥飞去。 
　　閬涴神王目光幽幽，看向窗外，道：“西帝告诉你的事情，你信吗？” 
　　秦牧目光落在她的脸庞上，面色平静道：“姐姐认为我该信吗？” 
　　閬涴神王沉默不答。 
　　“我信。” 
　　秦牧正色道：“单个造物主並不强，但是成年造物主超过了万人的时候，他们的祭祀之力便可以与凌霄境界甚至帝座境界的强者抗衡。造物主多达十万年人的时候，他们的祭祀之力便更加强大了，倘若百万人、千万人甚至上亿人同时祭祀，奴役古神，支配古神，並不在话下。因此西帝並未撒谎。” 
　　閬涴神王收回目光，道：“你对造物主一族也感觉到了恐惧？” 
　　秦牧摇头，悠然道：“我就是造物主，我又何必恐惧？” 
　　閬涴神王认认真真看著他，道：“太帝也是造物主，他也对造物主感觉到恐惧，甚至不惜毁掉造物主一族。” 
　　“但是我並非太帝。” 
　　秦牧转移目光，看向窗外越来越近的灵能对迁桥，轻声道：“造物主支配宇宙洪荒的时代已经过去了，而今的造物主只不过是一群无家可归的可怜虫，姐姐，你也是这些可怜虫中的一个。你们只有融入到当今的时代中，才有活路，包括你也是如此。” 
　　天龙宝輦的速度渐渐放慢，驶向灵能对迁桥。 
　　“造物主的祖庭我已经寻到了，目前还需要確定详细位置，而且也需要了解具体是什么封印。” 
　　秦牧收回目光，与閬涴神王对视，道：“我答应你的，绝不会反悔，我会让造物主一族离开彼岸世界，回归这片天地。” 
　　閬涴神王思索片刻，道：“你不怕造物主一族重回支配者的地位？” 
　　“不怕。” 
　　秦牧向后靠去，道：“你们已经回不去了，就算寻到祖庭，你们也回不去了。作为太古时代的神王，叔钧已经接受了这个事实，而作为当代的神王，你却还没有接受。” 
　　閬涴神王沉默，过了片刻，道：“你先告诉我祖庭的大致方位。” 
　　秦牧元气化作大宇宙星图，標记出被封印的祖庭的位置，閬涴神王起身，秦牧连忙提醒道：“我只是寻到大致方位，並未找到准確的位置！” 
　　车帘掀开，閬涴神王走出宝輦，背对著他，侧头道：“圣婴，你说你是造物主，但是你永远也无法理解身为一个造物主的骄傲，也无法理解造物主一族的血海深仇。你只是一个外族，机缘巧合成为我族的圣婴罢了。” 
　　她的身形消失。 
　　秦牧怔然，龙麒麟的声音从外面传来：“教主，我们要进入灵能对迁桥吗？还是等她回来？” 
　　秦牧漠然道：“不用等了，我们走。” 
　　龙麒麟心中诧异，回头向车中看来，隔著窗帘，他看到秦牧面沉如水。 
　　“公子怎么了？”烟儿悄声道。 
　　龙麒麟迟疑一下，让天龙们拉著宝輦走入灵能对迁桥，没有答话。 
　　烟儿悄声道：“我觉得公子是喜欢閬涴神王，但他太压抑自己的情感了，或许应该给他找一位能够抚慰他心灵的教主夫人，他才会开心一些。” 
　　她向车中看去，又跳到龙麒麟的肩头，在他耳边道：“等到了南极天，让我娘帮他找一个！” 
　　龙麒麟摇头，道：“不是这个缘故。我在掌车，你回到车中告诉教主，便说他是对的。” 
　　烟儿纳闷道：“这句话便可以了？公子喜欢的女孩子又不是我，我说出这话多半没用。” 
　　龙麒麟无奈，让她掌车，自己则现出真身，向宝輦內走去。 
　　宝輦中，秦牧闭上眼睛，他的眼角两行清泪滑落下来，声音有些沙哑，低声道：“为延康为人族寻找生机，寻找希望，怎么就这么难，怎么就这么辛苦……” 
　　他像是被压得喘不过气来，大口喘著粗气。 
　　“国师，我成为了国师之后，终於你当年的压力有多大。你到底在哪里？” 
　　他想起前国师江白圭，这个时候，他需要的並不是教主夫人来抚慰心灵，而是一位能够相互扶持相互鼓励的道友。 
　　延康国师江白圭从前有少年祖师支持他，后来有延丰帝支持著他，他比秦牧要幸运许多。在他感觉到迷茫和无力的时候，少年祖师会告诉他，他们所做的事情是对的。 
　　在他受到挫折的时候，延丰帝会与他並肩站在一起，两人共同承担压力。 
　　而现在，秦牧的身边什么都没有。 
　　龙麒麟走了过来，在秦牧脚边坐了下来，放开前脚匍匐在他的脚下。 
　　“教主，你做的事情，我虽然不太了解。” 
　　龙麒麟迟疑一下，开口道：“但我觉得都是对的。” 
　　秦牧张开眼睛，轻轻摸著这个庞然大物的大脑袋，低声道：“只有你，龙胖，我的身边只有你了解我……你的豢人经，已经大成了。” 
　　龙麒麟抬头笑道：“教主，在我心中，你始终是那个阳光明媚的早上从我身边走过的那个少年。你看著前面的延康太学院，心里想著，这里面的人都是土鱉。” 
　　秦牧哈哈大笑，站起身来。 
　　龙麒麟也站了起来，抖了抖身上的鬃毛和鳞片，站在他的身边：“那时，你当我是门前的石狮子，你的眼睛里充满了朝气和智慧，意气风发。我在太学院的门前见过许多人，但从未见过你这样的少年。我那时饿的发昏，却从你身上看到了另一个祖师，看到了另一个江白圭，也看到了另一个延丰帝。” 
　　“这並非是豢人经，而是肺腑之言！” 
　　他笑道：“我並非完全是因为你会炼製灵丹这才跟著你，死皮赖脸的討要灵丹吃，天底下会炼製灵丹的药师多了去了，但天圣教的少年教主，只有一个！我看到你身上有一股子闯劲，有一股子天不怕地不怕的精神。” 
　　“別人是天最大老子第二，你是老子最大天老二。你的信心之强，让所有人为之侧目，你就是霸体！” 
　　龙麒麟道：“你永远是那个意气风发无所畏惧不会被击倒击垮的少年教主！” 
　　秦牧脸上的愁容一扫而空，喃喃道：“没错，我就是霸体，我不会被击垮，我的心不会老，我还是那个少年教主……” 
　　天龙宝輦轻轻一顿，外面传来烟儿欢快的声音：“公子，龙胖，到南极天了！” 
　　秦牧精神焕发，走出宝輦。 
　　龙麒麟露出笑容，快步跟上他。 
　　————推荐一本当红的小说，老鹰吃小鸡的力作，《全球高武》！目前很火的！ 
　　(本章完)

1086.第1038章 南帝之死
　　第1038章 南帝之死 
　　天龙宝輦从灵能对迁桥中驶出，秦牧站在车上看去，入眼便是长达数百万里的火焰流，极为绚丽。 
　　天空中可以看到距离地面很近的太阳，火焰从太阳中飞出，像是展翅翱翔的朱雀，从大地上掠过。 
　　还有一些鸟首人身的神人在火焰中穿梭，展开宽广的羽翼翱翔，天空中不断有长长的火焰坠落下来。 
　　这种地方对於人族来说，绝对是地狱一样恐怖，然而对於生活在南极天的神族来说，这里极为愜意，舒坦。 
　　秦牧微微皱眉，看向那些追逐大日火焰流的神人，那些神人並非是朱雀神族，而是天庭的诸神。 
　　而从天上坠落下来的火焰虽然是来自太阳，但並非是日珥，而是被那些神人用神通借来太阳之力，在攻击什么东西！ 
　　“与大日星君的神通很是相似！” 
　　秦牧心头微震：“大日星君丹凤来是祖神王的弟子，祖神王的神器御天尊在玄都才对，大日星君不可能跑到这里来。那么这一支能够驾驭太阳之力的大军，是谁麾下的军队？” 
　　他眼角跳了跳，突然天空大亮，又有一轮巨大的太阳从外太空降临到南极天的上空，一座座巨大的宫殿从太阳中飞出，如同流淌著金液的城堡！ 
　　咚咚咚的鼓声传来，数以万计的神人站在宫殿前向南极天压下。 
　　那些宫殿大如神城，飞临南极天上空，神宫神殿的下方如同一面面巨大的宝印，嗡的一声震动，一道道光芒从宫殿下向下射出！ 
　　秦牧看到光芒如幕，印向南极天，压得南极天的大陆剧烈震动，万千山脉顿时拔地而起，化作一道道印记！ 
　　这幅场面说不出的壮阔，然而却让人极为不安。 
　　灵能对迁桥不远处，也有著诸多鸟首神人队列整齐，正在守护著这座桥樑，防御森严。 
　　天龙宝輦从桥中驶出，立刻惊动了那些神人，立刻有神人前来问讯。龙麒麟迎上前去，道：“牧天尊前来拜访南帝。兄台，这南极天是怎么回事？” 
　　那神官听到牧天尊的名號，不敢怠慢，连忙道：“启稟天尊，南帝造反了。天庭派兵前来平叛，而今各路诸侯正在攻打南极天，我等奉命守住灵能对迁桥，免得南极天的叛军逃入对迁桥中。” 
　　秦牧心头大震，急忙踏前一步，喝道：“南帝朱雀造反？何时的事情？你確认她造反？” 
　　那神官嚇了一跳，急忙噗通一声跪拜在地，战战兢兢道：“南帝朱雀率军杀来，强夺天庭神器，造反作乱，藐视天庭，天庭震怒，派兵前来镇压。臣也是奉命行事……” 
　　烟儿不由慌乱起来，便要振翅飞起，秦牧神识爆发，將她困住，柔声道：“烟儿，现在情况未明，你先且忍耐，等我打探一番。” 
　　他皱了皱眉头，南帝朱雀绝非是像西帝白虎那么喜欢蛮干的古神，相反，凭著秦牧与南帝短暂的几次接触看来，她很懂得进退，而且极为聪明，在局势未明的情况下，她绝不会做出这种事情！ 
　　烟儿只得忍耐下来，化作青雀站在他的肩头走来走去，低声道：“我娘亲她……” 
　　秦牧抬手，让她站在自己的指头上，示意她不要多说，向那尊神官温言问道：“镇压南极天的神器，是哪位天尊的神器？” 
　　“是火天尊的神器。” 
　　那神官道：“火天尊镇守南极天。” 
　　秦牧眼角跳了跳，声音沙哑道：“火天尊？” 
　　那神官点头。 
　　秦牧定了定神，道：“火天尊亲自来了？” 
　　那神官毕恭毕敬道：“火天尊亲自降临，夺回神器，与南帝大战，已经杀到南极禁地。除了火天尊麾下的大军之外，还有南天赤帝也率兵来援，天庭的神武卫也赶来平叛，我还听闻天河水师也快要到了。” 
　　秦牧眼角乱跳，火天尊亲自前来，还有两大神武卫二十万神魔，只怕都是玉京境界凌霄境界的强大存在，再加上天河水师，这次火天尊是要一举拿下南极天！ 
　　他正想著，天空中又有一颗颗太阳被强行拉到南极天的上空，强大的元磁扭曲空间，数以千计的神魔从天而降，飞向南极天与朱雀天宫的神魔大军廝杀！ 
　　“不过，南天赤帝齐暇瑜为何也在？” 
　　秦牧心中有些疑惑，赤帝齐暇瑜是月天尊暗中栽培的弟子，她非但是月天尊的弟子，而且也是南帝朱雀的弟子，是这两个女子安插在天庭中的奸细。 
　　赤帝齐暇瑜，是万万不可能背叛南帝的。 
　　她亲自率领南天的大军杀到这里，这件事中透露著古怪。 
　　不过，火天尊一向是嫉恶如仇，而且敌视古神，他来杀南帝朱雀，绝不可能留手！ 
　　“幽天尊曾经说火天尊已经不再是从前的那个火天尊了，难道他真的变了？” 
　　他心中有些不安，他指头上的烟儿几乎把他的手指抓断，秦牧忍著痛，继续问道：“火天尊前去平叛，有几日了？” 
　　那神官道：“已经有四天了。” 
　　秦牧心臟剧烈抽动几下，淡淡道：“南帝造反作乱，我当亲自前去镇压平叛。龙丕，出发。” 
　　那神官迟疑一下，道：“天尊，前方战场凶险无比，天尊还是留在这里比较好。” 
　　秦牧似笑非笑道：“我是天尊还是你是天尊？” 
　　那神官嚇了一跳，连忙挥手，喝令四周的天兵天將让出一跳道路。 
　　秦牧返回宝輦中，天龙宝輦向南极天的禁地奔去，南极天的禁地乃是南帝朱雀的诞生之地，火天尊杀入那里，只怕意味著南帝朱雀已经凶多吉少！ 
　　“她不可能这么蠢的，不可能的……” 
　　秦牧放下烟儿，小青雀焦急的在车中蹦来飞去，不断探头看向窗外。 
　　秦牧心念一动，天龙宝輦的窗户錚錚作响，连同四壁一起没入车身之中，对外界的一览无余。 
　　六条天龙也化作完全体，天龙长达百里，宝輦越来越大，流光溢彩，神行於天，声势浩大。 
　　“烟儿，你放心。” 
　　秦牧劝住那个焦躁不安的小青雀，道：“你娘亲狡猾不下於我，她既然叛变，那么一定有她的用意。更何况我是万劫不灭的大法师，她就算死了，我也可以让她活过来。” 
　　烟儿停了下来，化作月天尊身边的那个小丫鬟的模样。 
　　秦牧想了想，取出月天尊的灯笼交到她的手上，道：“这是月天尊给你的东西，你挑著，可以防身。我们进入战场，难保有流矢来袭，你护著天龙宝輦。” 
　　烟儿压下心头的焦躁，提著灯笼站在车辕前，这灯笼光芒如同一道道涟漪，四下散开，將天龙宝輦笼罩。 
　　天空中和大地上不断有飞来的强大神通，但是来到天龙宝輦四周，触碰到灯笼的光芒便逕自消失，接著神通出现在数千里外，威能爆发，很是惊人。 
　　即便是路途中遭遇的太阳流火，遇到这灯笼的光芒也逕自消失。 
　　甚至连从太阳中飞来的大殿，接触到灯笼的光芒下一刻也出现在数千里外，无法接近这辆宝輦。 
　　这灯笼是月天尊交给烟儿转赠给秦牧的宝物，让他在太虚中保护自己，秦牧倒是没有用过。现在见到灯笼的妙用，不禁讚嘆月天尊神通广大。 
　　灯笼守护著宝輦，宝輦不断前进，烟儿则出言指点龙麒麟方向，龙麒麟控制著韁绳，指挥天龙前进。 
　　六条天龙嘶吼连连，吼声掀起雷音，捲来雷霆，速度越来越快。 
　　只是南极天极为广袤，而南极禁区则很是遥远，想要奔过去只怕要费一天多的时间。 
　　就在此时，秦牧听到了前方传来若有若无的琴音，急忙站起身来，遥遥望去。 
　　但见一艘凤凰船从天外驶来，巨大的船头穿入大气层中，凤凰船振翅，无数南天的天兵天將驾驭著一艘艘较小的楼船从凤凰船上滑下，那一艘艘楼船上无数羽剑飞出，如同犁地一般，沿著大地山川向前犁去！ 
　　羽剑所过之处，山河尽碎！ 
　　秦牧眼角乱跳，南天赤帝麾下的神魔，竟然对南极天下了狠手，著实出乎他的意料！ 
　　赤帝齐暇瑜绝对是一个带兵的奇才，她在上皇时代的末期，亲自率兵征战，斩杀了当时天庭的南天赤帝！ 
　　她的军队战力极强，亲自前来征討，所过之处，只怕不会留下多少活口！ 
　　“龙胖，接近凤凰船！” 
　　龙麒麟闻言，连忙控制车向，天龙宝輦与凤凰船越来越近，镇守凤凰船的神將是个女子，身后浮现出九凤元神，极为强悍，远远叫道：“敢问车上是否是牧天尊？天尊止步！” 
　　龙麒麟连忙停车。 
　　秦牧坐在车中，道：“赤帝是否在船上？” 
　　那女將躬身：“赤帝陛下已经杀往朱雀天宫平叛，並不在船上。” 
　　秦牧挥手，天龙宝輦继续前行，过了不久，终於看到朱雀天宫。 
　　朱雀天宫是最为古老的天宫，此刻已经被打得千疮百孔，无数殿宇崩塌，巨大的建筑像是一座座大山从天而降，砸向大地。 
　　此刻，正有一只九首凤凰体魄宏大无比，振翅间撕开朱雀天宫，九首四下喷吐霞光，扫向朱雀天宫的神魔。 
　　而那九首凤凰的一颗凤头上，齐暇瑜赤足站在那里，怀抱长琴，衣袂翻飞，手指飞舞，琴音嘈嘈切切，那音律如同世间最锋利的剑气向下斩去，將向她杀来的朱雀天宫强者杀得落流水。 
　　她的四周，尸体如雨落下，没有一合之敌。 
　　她的四周，还有诸多神女飞来飞去，叱吒不已，神通挥洒，斩杀那些漏网之鱼，她们时而化作人形施展神通，时而化作凤凰振翅翱翔。 
　　帝座强者之中，赤帝齐暇瑜的战力之强，绝不在黑帝阴天子之下！ 
　　“公子……”烟儿回头，看向秦牧，露出祈求之色。 
　　秦牧咬牙，他实在摸不清赤帝齐暇瑜到底想做什么。 
　　“赤帝！” 
　　秦牧神识波动，化作宏大的声音炸响，赤帝齐暇瑜回头看来，脚尖一点，脚下的九首凤凰一颗脑袋晃了晃，化作另一个齐暇瑜，迎著天龙宝輦飞来，躬身道：“妾身拜见牧天尊。” 
　　秦牧目光复杂，齐暇瑜只是一个分身前来拜见，她的本体还在攻打朱雀天宫，丝毫没有收下留情的打算。 
　　“赤帝，上天有好生之德，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”秦牧温和道。 
　　齐暇瑜深深看他一眼，突然她的本体摇身一晃，化作八只凤凰，展开无双羽翼从朱雀天宫的上空飞过，火焰熊熊，將这座最为古老的天宫烧熔，不知多少神人葬身在凤凰圣火之下！ 
　　八只凤凰聚在一起，相继融合，化作八首彩凤，调转方向，向天龙宝輦飞来，唰的一声没入秦牧面前的齐暇瑜体內，齐暇瑜身后，九凤振翅，火光满天！ 
　　那九凤元神收拢羽翼，缓缓消失。 
　　烟儿向她怒目而视，咬牙切齿道：“你小时候，还是我餵大的！你竟然如此待我！” 
　　齐暇瑜登上宝輦，站在车前躬身道：“天尊，南帝为何在公主出生的时候便立刻將她送走，天尊想不明白吗？这朱雀天宫中，已经没有她的人了。我也是趁机帮她一个忙而已。” 
　　秦牧道：“那么南帝何在？” 
　　“禁区之中。” 
　　齐暇瑜抬手指向远处，道：“天尊若是去的及时，说不得还能见到她最后一面。” 
　　————推荐一本很有意思的新书，原来我是妖二代，卖报小郎君力作！ 
　　(本章完)

1087.第1039章 披香殿降临
　　第1039章 披香殿降临 
　　秦牧面色一沉，冷冷道：“这是你与南帝的主意？” 
　　赤帝齐暇瑜露出不解之色，道：“这也是月天尊的主意。牧天尊，你是万劫不灭的大法师，按理来说，你不应该这么紧张，对你来说，天公和土伯都还在世，復生南帝，让她摆脱古神大道的束缚，不正是一次天赐良机吗？” 
　　“天赐良机？” 
　　秦牧气极而笑，无力的坐在宝座上，颓然道：“天赐良机？你们没有与我商量，便敢说是天赐良机？我的復生法术也不是万能的，这世间能够克制我的重塑灵魂的法术还是有的，而且都掌握在天庭十天尊的手中……” 
　　赤帝齐暇瑜脸色大变。 
　　秦牧已经下令，天龙宝輦冲向南极禁区。 
　　“太帝的神识大罗天，天庭的披香殿，天帝禁区，帝后元姆的归墟，都可以抵抗我的招魂之术。甚至把你的魂魄藏在太虚中，我也无法寻到。” 
　　秦牧坐在车中，心中有些恼怒：“南帝，你便这么確定，我能够救活你？” 
　　他心中不能不怒，南帝朱雀是古神之中少数几个与他交情很深的人物，秦牧与她的交情仅次於天公和土伯。 
　　当初秦牧回到龙汉初年，遇到的第一个古神便是南帝朱雀，两人在船上相谈甚欢，朱雀认他位弟弟。 
　　后来秦牧暴打昊天尊，在天庭没有立身之地，也是躲在朱雀的天宫中藏身。 
　　並且，南帝朱雀也是第一个知道天盟的古神。 
　　再到后来鬼船上，秦牧窃取古神四帝的力量，四帝將他和哲华黎抓住，也是南帝朱雀一力做主放了他们，让他们得以摆脱鬼船的束缚。 
　　他对天公土伯的感情像是晚辈与长辈的感情，对南帝朱雀的感情则是弟弟与姐姐之间的感情。 
　　南帝朱雀的打算他心知肚明，无非是借这个机会，如天阴娘娘一样，摆脱古神之躯，获得重生，不再受天地大道的束缚。 
　　秦牧之所以生气，也正是因为她做这件事时，没有与自己商议，自作主张，认为秦牧这个万劫不灭的大法师无所不能，必然能將自己復活过来！ 
　　对她来说，十天尊这个局是最佳时机，借十天尊之手死亡，又可以血洗天庭安插在南天的神魔，两全其美。 
　　“然而这次机会，也是一次打击我、打击古神的最佳时机！” 
　　秦牧握紧拳头，咬紧牙关，南帝朱雀要藉此机会死而復生，摆脱大道束缚，而天庭也要藉此机会镇压她的魂魄，让她无法復生！ 
　　十天尊必然会藉此机会，向世人向古神表明，秦牧这个万劫不灭的大法师，根本不是古神的依仗！ 
　　他们有足够的手段来克制压制秦牧的法术，让秦牧无法復活已死的古神。 
　　“十天尊有四五种手段可以克制我的復生法术，然而太帝的终极虚空不能动用，否则会暴露他的太帝身份，帝后和元姆的归墟也不能动用，她们也怕暴露自身。天帝禁区无法移动，那么能够动用的，唯有披香殿。” 
　　秦牧望向前方，额头冒出冷汗。 
　　天庭披香殿，是镇压御天尊残魂之处，秦牧为御天尊招魂时便无法將他的残魂从披香殿內召唤出来。 
　　甚至土伯亲自搜查御天尊的残魂，也无法进入披香殿！ 
　　披香殿，是天庭的七十二宝殿之一，天庭的十天尊绝对会拿出这座宝殿来镇压南帝朱雀的魂魄，让秦牧的神通无效，让她完全死亡！ 
　　“但愿这只是我的一个猜测，但愿披香殿还在天庭，没有被送到南极天……” 
　　天龙宝輦的速度提升到极致，秦牧回头看去，只见朱雀天宫在崩塌，这座最为古老的天宫的覆灭已成定局，南极天易主是必然的事情。 
　　就算他能够復活南帝朱雀，南帝也无法再掌握这里。 
　　更何况，南帝未必能够復活！ 
　　轰—— 
　　天空剧烈震盪，宽达数万里的天河突然出现在南极天的上空，天河浩荡，扭曲空间，从一轮轮太阳之间驶过，无数楼船大舰浮现在河面上。 
　　与凡间的河流不同的是，天河的河面流到这里是碟面的，像是两个菜盘子扣在一起，天河没有上下之分，因此天河两面都有数不清的楼船大舰在疾驰行驶。 
　　那是天河水师！ 
　　天河连接各大诸天，因此天河水师在百万年的岁月中一直是天庭武备最强神魔数量最多的大军！ 
　　一直以来，天河水师都是在各大诸天平叛的主力，也是灭掉一个个时代的主力！ 
　　无论是当年的霄汉天庭，还是赤明天庭、上皇天庭，乃至於开皇天庭，都是在这支规模最大的神魔大军的楼船大舰的碾压下，化作飞灰！ 
　　秦牧仰起头，看到天空中的天河分流，像是一头体型无比庞大的九尾狐，在舒展尾巴，但其尾巴数量比九尾狐更多。 
　　数以百计的天河之流涌向南极天各处，一艘艘楼船大舰顺著这些支流直扑南极天，河水熄灭了南极天的烈火，数不清的南极天神魔惨遭屠戮。 
　　这是一面倒的屠杀。 
　　天庭的战爭机器启动，打掉四极天中的南极天，简直不费吹灰之力！ 
　　这便是天庭百万年的底蕴！ 
　　更有数十道天河支流扑向秦牧的前方，一艘艘楼船大舰从天而降，向南极天光焰最盛之地扑去。 
　　秦牧收回目光。 
　　终於，宝輦来到了南极禁区。 
　　前方大道霞光蒸腾，远远望去如同地平线上有火焰形成的巨大祭坛突起，那並非是祭坛，而是大道霞光形成的景象。 
　　大道霞光在上方形成鸟巢状的结构，鸟巢极为庞大，远远看去，霞焰腾腾，圣火熊熊，似乎形成一个展翅而起的朱雀形態。 
　　天龙宝輦来到这里，感受到炽烈的高温，温度之高，即便是这六条玉京境界的天龙也不敢近前。 
　　不过，这里的温度已经降低了许多，因为適才天河水师已经来到这里，宽广的天河支流多达三十六道，流入南极天的禁区之中。 
　　天河水师调动天河之力，压制这座大道禁区，诸多楼船大舰业已驶入禁区之中，追杀逃入此地的南极天神魔。 
　　躲入南极天禁区的神魔並不在少数，他们生在南极天，依靠地理优势和血脉优势，与天庭的天河水师抗衡，廝杀极为惨烈。 
　　龙麒麟驱车前往，迈入南极天的大道霞光中，四极天的古神四帝都对诞生他们的地方极为重视，从来不轻示於人。 
　　秦牧去过东极西极和北极，便没有见过这三位古神大帝的诞生之地，哪怕是看似单纯可爱的西帝，他也没有见过诞生西帝的那个禁区。 
　　古神四帝將他们的诞生地藏了起来，因为禁区中藏著诞生他们的大道规则，他们必须小心守护，免得被人研究透彻，寻到他们的弱点。 
　　然而此刻，这座南极禁区却浮现出来，甚至即便是在外面，秦牧等人也可以感受到南极禁区中传来的一股股恐怖的大道悸动！ 
　　六条天龙拉著宝輦驶入这片禁区，小心翼翼，不知觉间放慢了速度，这里的温度极高，霞光也更是危险。 
　　从外面看，禁区如同是由霞光组成的祭坛，而驶入其中，却发现另有洞天。 
　　构成禁区的大道霞光形成了长达数万里的山脉，一道道山脉的走势形成了天然的符文，复杂无比，而更为细致的大道霞光形成了不同纹理，镶嵌在山体上，地面上，甚至空中。 
　　这些大道霞光和天然的道纹极为危险，即便是南极天的土著也须得小心谨慎，否则极有可能触发道威。 
　　古神的力量来源於大道的力量，而这片禁区中，大道几乎形成实质！ 
　　前方，有天河水师开路，一尊尊强大的神魔动用天河，一道道天河压制火势，压伏大道霞光形成的山脉，而那些楼船大舰上，数以千计的神兵不断飞起，镇压下来。 
　　秦牧的天龙宝輦跟在后面，没有遇到多少危险，一路前行，只见天空中的楼船越来越多，不断有楼船突然间燃起熊熊道火，船上的神魔被烧成火人，在甲板上四处乱窜，惨叫不已。 
　　他们是触动了这里的大道霞光，触发了道威。 
　　倘若压制不住这里的大道霞光，那么便会被反噬。 
　　这里不仅仅有天河水师，还有南极天的叛党，那些叛党偷袭，甚至不惜主动挑动道威，与天河水师玉石俱焚。 
　　天龙宝輦跟著天河前行，天空中的楼船上的將士虽然看到了他们，却没有人过问，应该有將领吩咐下来，並未阻挡他们进入南极禁区。 
　　“前面是道火地带，所有人止步！” 
　　天河水师的一位神人站在船头，高声传令，喝道：“將乱党逼入道火中！” 
　　数不清的神兵从楼船大舰上飞起，向前方的乱党压去，那些南极天的神魔数量很多，多达万人，但根本无法对抗天河水师的碾压，被逼得不得不深入禁区。 
　　天龙宝輦顿下，秦牧、烟儿和龙麒麟向前看去，只见那上万人冲向道火地带，一个个突然间燃烧起来，形神俱灭，悉数化作飞灰，无一倖免！ 
　　“牧天尊！” 
　　那个神人居高临下，高声道：“我天河水师即將退兵，这里没有天河镇压，还请天尊担待！” 
　　秦牧点头，那神人下令退兵，一条条天河支流飞速收缩，浪头卷著楼船大舰从这片禁区中退去。 
　　那神人的楼船在后方镇压禁区的道威，留在最后。 
　　“天尊，道火有九重天，这里只是第一重天，越到里面便越是危险，天尊保重！”那神人挥袖，最后一道天河支流退去。 
　　秦牧走下宝輦，沉声道：“烟儿，龙胖，你们跟著我前去，宝輦留在这里。烟儿，你用灯笼来压制道火。” 
　　烟儿提著灯笼守护著他们前进，天龙宝輦则留在原地。 
　　前方道火熊熊，温度越来越高，火焰扭曲了虚空，一重又一重的虚空融化，秦牧不经意间回头看去，不禁惊嘆不已。 
　　站在南极禁区的火焰中向外看去，看到的南极天竟然像是扭曲的圆环，整个南极天悉数收入眼底。 
　　这里是禁区道火的第一重天，月天尊的灯笼轻易可以应付。 
　　到了道火第二重天，秦牧在向后方看去，却见宇宙南天亿万星辰和诸多南天星宿也化作了一道圆环，掛在禁区之外，变成南极天外面的一重诸天。 
　　到了第三重天，更为奇妙的一幕出现，秦牧竟然看到了元界与诸天万界化作第三道圆环，掛在禁区外！ 
　　而道火第四重天，则是天公的玄都变成了第四诸天！ 
　　幽都是道火的第五重天，形成一道暗色的光晕。 
　　归墟则是道火的第六重天，幽都是暗色，而归墟则是黑色，没有任何光亮。 
　　到了第七重天，则是天庭，无比明亮的光晕，极为耀眼。 
　　道火第八重天，则是四极天中的其他三极，像是一道圆环上掛著三个明亮的小环。 
　　烟儿手中的灯笼突然燃烧起来，月天尊所炼的灯笼在这里也无法坚持多久！ 
　　秦牧向前看去，他们已经来到道火的第九重天的外围！ 
　　就在此时，这片大道禁区的威能大损，灯笼上的火焰渐渐熄灭，狂暴的气流迎面而来，吹动他们的衣衫！ 
　　秦牧抬头看去，但见天空中一座宝殿从天而降，宝殿上掛满了符籙，各色符文如同无数口锁，將这座大殿锁住！ 
　　披香殿降临了。 
　　“牧天尊，你已经来迟了。” 
　　道火第九重天的火焰中，一个伟岸的身影屹立在道火中，侧过头来，淡淡道：“南帝，已经陨落。” 
　　————想写四千字大章，然而差了一百多字，无奈，只好更新了~ 
　　(本章完)

1088.第1040章 两个贼，一个捕快
　　第1040章 两个贼，一个捕快 
　　披香殿高悬在道火第九重天的上空，这座大殿有著重重迭迭的符籙封印，哪怕是穿越来到南极禁区，这座大殿也丝毫不被这里的圣火所影响。 
　　这是一座青铜大殿，极为古老，歷经了百万年的光阴，尽显古朴，却又极为庄严。 
　　天庭七十二宝殿同样也是七十二座威力惊人的异宝，这座大殿横在上空，让秦牧有一种深深的无力感。 
　　那里是他的牵魂引和復生法术所不能达到的地方。 
　　火焰中的伟岸神人向秦牧走来，越来越高大，熊熊的火光在向他的体內匯聚。 
　　而在他的身后，屹立著更为高大的身影。 
　　他的身后是神器御天尊！ 
　　此刻，火天尊在汲取南极禁区中的大道霞光，壮大自己的力量，修炼到他这一步，已经很难再继续提升了。 
　　想要进步，除了修成天庭这个境界之外，他还可以汲取与他属性相同的天地大道，而诞生南帝朱雀的南极禁区无疑是最佳的宝地。 
　　南帝朱雀在世时，他无法强夺这里的力量，毕竟这里是朱雀的老巢，而南帝朱雀死后，他便可以將这里的力量据为己有。 
　　秦牧看著从火光中走来的火天尊，如此高大，如此伟岸，让人仰望。 
　　这位天尊给他一种陌生的感觉。 
　　“当年你成为天尊，四帝赐福你，让你长生久视，逢凶化吉。” 
　　秦牧压下心中的怒气，道：“而今你杀了四帝之一，心中是否快活？” 
　　火天尊脑后，火焰轮越来越盛，目光落在他的身上，而今的火天尊的实力之强，仅仅是目光便给秦牧一种元神也要燃烧的感觉。 
　　“四帝赐福，未尝不是一种监视，一种掌控。” 
　　火天尊道：“事实上，早在龙汉时代中期，我便已经將四帝赐福化去。自从御天尊死亡之后，我便意识到我的命运，只能牢牢掌握在我自己的手中，而不是掌握在古神的手中！” 
　　他躬下身子俯视秦牧，伸出大手在秦牧面前重重一握，冷冷道：“御天尊便是期望古神能够与人族与后天生灵平等相处，单纯的相信了古神，所以他才会死！我跟隨这位大哥这么多年，学到唯一一件事情，便是决不能相信古神，任何古神！” 
　　他直起腰身，淡漠道：“牧天尊，你是幸运的，你获得天尊称號之后便逕自离开，没有得到古神赐福。得到古神赐福的天尊，有几个得到好下场的？你幸运，没有经歷龙汉时代的苦难，而我经歷过。四帝赐福於我，无非是为了掌控我，我反抗除掉四帝中的南帝，难道不是应该的吗？” 
　　他目光森然，道：“我知道你此来所为何事，你想利用古神的力量，想对抗天庭。然而你没有想过，当年的四帝，未尝不是接受后天生灵血肉献祭的可怕存在。而今的时代，比那个时候好了太多！” 
　　秦牧木然道：“只要不反抗？” 
　　“对，只要不反抗！” 
　　火天尊继续吸收南极禁区的大道霞光，朗声道：“只要不反抗天庭，不搞什么所谓的变法，所有人都可以活著，作为人族的天尊，我可以保护你们！倘若御天尊还活著，也一定会为我的成就感到骄傲！” 
　　秦牧眼角抖了抖：“火天尊，你生活在天庭太久了，你没有看到生活在各大诸天和元界的人们的境况。每次神魔下界，血肉献祭，用的祭品又何尝不是人族？不反抗，並不能活下来，最多只是一部分有权有钱的人活下来！” 
　　“已经比远古时代好了太多了。” 
　　火天尊再度俯下身来，眼中燃烧著熊熊的火焰，口中喷出的气流化作熊熊火海，从秦牧身旁飞过，道：“將来还会越来越好。我现在已经有了实力保护人族，我不同於其他的人族天尊！云天尊败亡，月天尊归隱，凌天尊不知变通，死无葬身之地，幽天尊只知道自怨自艾躲在幽都，秦天尊只知道逆天而行，失败之后便藏头缩尾不敢现身。只有我！” 
　　“牧天尊，只有我为人族殫精竭虑，为人族求一个能够活下来的机会！为了这个机会，我可以与最让我感觉到噁心的人合作，可以与其他狡猾之辈虚与委蛇！为了这个机会，我必须要借他们之力剷除古神，除掉所有古神！” 
　　他的手掌伸向秦牧，诚挚道：“停止变法吧，不要让我在天庭为难。来天庭助我一臂之力，你是牧天尊，当年打过我的强者，我知道你有才干，你我联手，会让那个更美好的时代儘早到来！到那时，我们与天庭分割权力，我们可以庇护人族，人族便不再被当成祭品！” 
　　秦牧没有握住他的手，而是盯著这只手掌，似笑非笑道：“你是想让人族活下去，哪怕是跪著，哪怕是牺牲一部分当成討好神魔的祭品。而我也有一个梦想，在我的梦想中，人们站著生活，不用跪任何人。” 
　　“我的梦想中，每个人都可以人尽其才，人们可以成为神祇中的一员，可以掌握天象，天地大道为人所用。他们也可以不追求力量，他可以读书，可以成为书神，可以画画，成为画神，可以做自己喜欢做的事情，在自己擅长的领域称神。” 
　　“我想让他们有尊严的生活，让他们生活富足，从而去追求自己的梦想。而不是像你说的那样，浑浑噩噩，只求生存。” 
　　火天尊收回手掌，漠然道：“你还是想著变法，你与秦天尊一样冥顽不灵。牧天尊，属於十天尊的时代已经来了，腐朽的古神终將被埋入歷史的坟冢，而属於你这种顽固的人的时代，永远也不会到来。” 
　　秦牧握紧拳头，大声道：“南帝的尸身何在？” 
　　火天尊转过身去，脑后的火焰轮疯狂汲取这里的大道霞光，南极禁区以肉眼可见的速度缩小。 
　　“古神才是天下动乱动盪的源头，开皇借古神之力图谋造反，因此有开皇劫，上皇有地母元君扶持北上皇，三十万年征战杀戮，民不聊生，赤明时代、龙汉时代，更是古神在背后兴风作浪！” 
　　火天尊侧过头来，冷冷道：“你的延康时代，里面没有古神在背后搅动风云？牧天尊，你若是还是这么在意南帝，便是与我为敌！” 
　　南极禁区在疯狂收缩，越来越小，外围的大道霞光渐渐消失，即便是道火九重天也在慢慢变得淡薄。 
　　秦牧取出笔墨，飞速书写一篇绝交帖，挥了挥衣袖，绝交帖飞向火天尊，淡漠道：“既然你觉得我是在与你为敌，那么便在这绝交帖上籤上你的名字罢！我已经签好了我的名字，你写下你的名字，从今往后，你我再不相干！” 
　　火天尊捏起笔，唰唰唰，在绝交帖上写上自己的名字。 
　　绝交帖飞回秦牧手中。 
　　秦牧接过帖子，认真看了看火天尊的签名，將绝交帖收入怀中，大声道：“南帝尸身何在？” 
　　火天尊坐了下来，漠然道：“牧天尊，你可以离开了。你不过是古神栽培出来的另一只走狗，不要逼我杀你。我倘若动手的话，是不会与你同境界一战的。我会活活打死你。” 
　　秦牧取出一面镜子，向天空中的披香殿照了照，道：“火天尊，还请给我一件南帝的遗物，我与她毕竟相识一场。” 
　　火天尊一动不动，声音传来：“南帝的肉身已经被我炼化，我绝不会给她，给任何古神復生的机会！” 
　　“公子……”烟儿颤声道。 
　　“我们走吧。” 
　　秦牧牵著烟儿的手，向外走去，这南极禁区已经在不断坍塌，大道霞光飞速没入火天尊的体內，要不了多久，火天尊便会將这里诞生南帝的能量吸收一空。 
　　道火九重天崩塌，道火的威力也在不断衰减，如同潮水涌向这片禁区的核心地带。 
　　最终，这里的一切大道霞光，都將成为火天尊的修为，甚至连南帝朱雀自身的修为，也会变成他的修为的一部分。 
　　火天尊的力量，將会大大提升！ 
　　秦牧走出道火九重天，牵著浑浑噩噩的烟儿登上宝輦，道：“龙胖，起驾。” 
　　龙麒麟不敢说话，默默的驾驭著天龙宝輦向外驶去。 
　　秦牧手掌冰凉，鬆开烟儿的手，从怀中取出绝交帖，又取出一个小册子，他打开小册子，上面有著火天尊、凌天尊等人天尊的签名。 
　　这是他回到龙汉初年时，遇到远古七天尊，死皮赖脸求来的签名。 
　　秦牧將小册子上火天尊的签名与绝交帖上的签名放在一起，两两对照，两个火天尊的字跡一模一样。 
　　“他还是从前那个火天尊，並非是太帝或者天帝，然而他已经不再是从前的火天尊了。” 
　　秦牧嘆了口气，將绝交帖夹在小册子中，向烟儿问道：“你有你娘亲的遗物吗？必须是带有她精气的宝物。有这样的宝物，我可以试著招魂，就算不能把镇压在披香殿中的魂魄召来，也可以將散落在天地间的破碎魂魄召来。” 
　　烟儿摇头，道：“我只见过她几面，她从没有给我什么东西……” 
　　秦牧皱眉，安慰她道：“南帝与月天尊关係极好，说不定月天尊那里会有你娘亲的东西，不用担心了。” 
　　外面传来龙麒麟的声音，道：“教主，赤帝求见。” 
　　秦牧抬手，珠帘自动向两旁分开，赤帝齐暇瑜在车外躬身而立，道：“天尊。” 
　　秦牧合上珠帘，道：“你走吧。南帝已经死了。” 
　　齐暇瑜身躯大震，过了片刻才回过神来，急忙道：“那么天尊……” 
　　秦牧声音中充满了无力：“我復活不了她。龙丕，启程，去元界。嘿嘿，你们这些人……” 
　　几天之后，天龙宝輦停在元界的桃林外，秦牧下车，走入桃林，烟儿挑著灯笼走在前方。 
　　过了不久，月天尊的宫闕在望。 
　　“烟儿，你与龙胖在外面等候。” 
　　秦牧吩咐一声，孤身一人走入前方的宫闕。 
　　“南帝並无遗物留在我这里。” 
　　烟儿隱隱听到月天尊的声音，道：“牧天尊为她招魂，还需要遗物？” 
　　“最好是肉身，其次是遗物，没有遗物的话，我也无法准確召来她的残魂。不过火天尊將她的一部分魂魄镇压在披香殿中，我也无可奈何。” 
　　秦牧的声音很轻，道：“月天尊，南帝是否有分出一魂转世？” 
　　“这个我便不知了。我与她关係虽然很好，但转世身极为重要，她不可能告诉我。” 
　　秦牧沉吟片刻，道：“姐姐，你的空间神通极为广大，能否为我寻到几个人？” 
　　“你想找什么人？” 
　　“两个贼，一个捕快。他们正在元界各大诸天作案。” 
　　(本章完)

1089.第1041章 桃花深处
　　第1041章 桃深处 
　　殿內，月天尊依旧在屏风之后，並没有现身，隔著屏风道：“你怎么知道我可以监察元界各大诸天的任何动静？我现在已经是个废人，心灰如死，就算有这个能力，也没有这个精力去监察各大诸天和元界的动静。” 
　　秦牧看著屏风上的影子，哦了一声：“真的吗？” 
　　屏风后的女子嘆了口气：“自然是假的。你去天庭时，我便请南帝朱雀带去了我的桃，表明了我的態度。南帝这次打算借死亡来脱身，也是告诉过我的，我自然不可能是真正的隱居了，不再理会世事。” 
　　秦牧道：“倘若天尊真的不再理会世事，那么你的桃林也就不会连接元界上万个诸天了。” 
　　“的確如此。我的神通是空间之术，我早在云天尊战死之前便已经布局，那时我的能力还不太强，我的空间之术还未曾达到绝顶，我的空间之术只能连接十多座诸天。” 
　　屏风后的月天尊道：“不过到了龙汉末期，我的桃林便连接了百余座诸天，到了上皇时代末期，桃林便已经將元界上万座诸天连接在一起。我虽然是个残废，但到了今日，无论是天庭还是玄都幽都，甚至四极天，都在我的神通洞察之中。我不曾突破的，是古神的诞生地形成的禁区和归墟。” 
　　秦牧道：“你不甘心。” 
　　“我自然不甘心。” 
　　月天尊声音很平静，但藏在平静的表面下的却是深深的不甘：“天盟五元老，目的是让人族可以获得生存的权力，可以让人们活得更好。然而天盟却腐朽了，成立天盟的宗旨早已不復存在，天盟变成了藏污纳垢之地，变成了半神和古神乃至造物主分割利益的场所！我自然不甘。” 
　　秦牧静静地看著屏风上的影子，月天尊继续道：“天盟成立之初，云天尊確立了天盟的第一个原则，那就是不能对坏人太好对好人太坏，然而实施起来却又如此困难。人们总是对好人太苛责，认为好人不能犯任何一丝错误，犯错了便不再是好人，便万劫不復，便要打垮他踩在脚下。人们又对坏人太好，坏人做了千百件坏事，只要做一件好事便会被人称讚，恨不得夸成圣人！牧天尊，我们没有做到，你能做到吗？” 
　　秦牧沉吟，道：“很难。不过我在尝试。曾经有一个人，作恶多端，为了抵抗延康不惜在草原上放毒，毒杀草原上九成的百姓，后来延康劫中他良心发现，为救人而死。我虽有能力復活他，或者为他召来魂魄，却没有將他復活，也是觉得復活了他，无以面对草原上死难的人们。” 
　　“那么你该怎么面对古神？”月天尊问道。 
　　秦牧心神大震。 
　　月天尊的话著实震撼他的心灵。 
　　他说的那个坏人便是大尊，大尊用巫毒毒死了草原上的绝大部分牧民，罪不可赦，哪怕因为他做一件好事，秦牧也不能就此忘记他的心狠手辣。 
　　然而古神呢？ 
　　龙汉时代甚至之前的黑暗岁月，古神以后天生灵为食，以眾生位祭品，现在秦牧需要他们的力量，与他们联手对抗天庭，可以说古神在做好事。 
　　古神能因此而被赦免吗？ 
　　不可对好人太坏，不可对坏人太好，这句话说来简单，然而这个简单的原则竟然如此难以办到！ 
　　“同情心是无比廉价的，然而苛责心也是可耻的。” 
　　月天尊的声音从屏风后传来，道：“我已经找到你说的那三个人了。他们在羽化天，正打算盗取天庭四大天师中的第二天师孟云归的老巢。我將他们带来。” 
　　元界羽化天。 
　　这个诸天是孟天师的祖地，他便是自羽化天起家，一路飞黄腾达，成为了天庭的第二天师，是天底下少有的帝座强者。 
　　孟天师有了权势之后便开始经营羽化天，从其他诸天搜刮財力，送到羽化天中来。这位天师没有其他爱好，惟独爱財，因此羽化天也极为富有，甚至有人说他的財富比十天尊的財富还要多。 
　　然而这位天师精通阵法，是天庭中的阵法第一大家，他的財富都有各种杀阵守护，极为森严。 
　　此时，瘸子和马爷已经潜入孟天师的宝库之中，旁边还有一个忠厚老实的少年，正是蓝御田。 
　　瘸子从前一向喜欢独来独往，然而自从司婆婆在江边捡到秦牧之后，他便喜欢上了带孩子这个活儿，司婆婆烦小秦牧尿床，把小秦牧送人之后，每次都是他把小秦牧偷回来。 
　　后来重出江湖，瞎子、哑巴、药师等人都有数不清的事情要做，无人与他为伴，秦牧也不时常回来，他自己跑来跑去盗墓，去其他诸天窜门，也是无趣。 
　　突然一日，瘸子想起秦牧有个弟弟蓝御田，於是便跑到幽都把蓝御田偷了出来。 
　　恰巧马爷辞去了如来，离开须弥山，瘸子便请这位曾经的神捕来指点自己的技业，美名其曰一起进步。 
　　马爷抹不开面子，又担心他与蓝御田的安危，因此只得跟著他们，帮他们善后。 
　　“这位孟天师的阵法的確了得，他的阵法不仅仅是杀阵，而且还能让潜入者留下踪跡。比如这座阵法，其中这些镜面便是用来留影的，闯入其中便会被这些镜子留影。” 
　　马爷四下张望，目光又落在阵中的书籍上，道：“那捲书类似於生死簿，与镜子是一体，只要留影之后，那捲书便会根据影像查到偷盗者的身份。书里夹著应声虫，是模仿偷盗者的声音的……还有那边的玉盒，里面並没有宝物，是个陷阱……” 
　　瘸子钦佩不已，向御天尊道：“臭小子，学著点儿，这是本事！” 
　　蓝御田连连点头，用心记下马爷的话。 
　　瘸子和蓝御田正打算下手，突然空间易转，三人嚇了一跳，四下看去，只见四周到处都是桃林，桃盛开，古怪的是他们身边桃盛开，显然是早春，而旁边的桃子已经熟了，却是夏天！ 
　　“两位老爷，还有公子，天尊有请。”有侍女走来，柔声道。 
　　瘸子面色如土：“马爷，我事发了！被天尊捉住，多半要卸我两条腿，切成村长那样的人棍种在罈子里，让我再也跑不了！” 
　　马爷四下打量，道：“这里像是月天尊的桃林。牧儿曾经说过这里。咱们跟过去看看便是，你不要大惊小怪，我从前能够捉到你，便是因为你总是马虎，道心不坚。” 
　　他们跟著那侍女向前走去，却见龙麒麟和一个柔弱的女孩等候在宫殿外，蓝御田欢呼一声奔上前去，烟儿像是刚刚哭过，也不餵他了，静静地等在宫殿外。 
　　“龙胖，烟儿姐怎么了？”蓝御田询问道。 
　　龙麒麟嘆了口气，道：“教主请你们过去，你们先进去。” 
　　蓝御田愈发诧异，跟著瘸子和马爷走入宫殿中。 
　　殿內，秦牧取出镜子，展示给马爷和瘸子看，道：“镜中的这座宫殿便是披香殿的留影，上面烙印著符籙，便是披香殿的符籙符文，各种封印。这座披香殿，是天庭用来镇压灵魂的宝物，上面的符籙封印极多，我需要有高手来破解符籙和封印，进入其中盗取被镇压在那里的魂魄。” 
　　他轻轻一拍，镜中的空间向外扩张，镜中的那座披香殿竟然投影到了这座大殿中，矗立在眾人面前，这座青铜大殿四周贴著的各种符籙封印在镜中时是镜像，而到了外面，竟然恢復正常。 
　　蓝御田赞道：“哥哥的画道更加高明了！” 
　　秦牧道：“你的最后一缕残魂，也藏在这座大殿中。瘸爷爷，你们有办法进入这座大殿吗？” 
　　瘸子面色凝重，打量这些符籙，围绕青铜大殿走来走去，喃喃道：“厉害，了不起……这是我人生中遇到的最难最可怕的禁制……我人生中的巔峰……” 
　　秦牧看向马爷，马爷摇头道：“我不行，瘸子是行家。” 
　　蓝御田也凑上前去，一道道符籙的查看，神態与瘸子几乎一模一样。 
　　秦牧皱眉，心道：“御天尊跟著瘸爷爷太久了，几乎变成了另一个瘸子，这张白纸只怕是黑了……” 
　　一老一少细细研究披香殿的封印和符籙，嘀嘀咕咕，討论热烈。 
　　秦牧沉吟片刻，道：“瘸爷爷，你们有的是时间研究，你们將这面镜子带到延康，交给哑巴爷爷和瞎爷爷，请他们按照这上面的符籙法阵封印和禁制，打造出一个披香殿的仿製品。然后你们慢慢破解……” 
　　他还未说完，蓝御田兴奋的奔跑起来，速度越来越快，突然身形化作一连串的残影，直奔披香殿的虚影而去！ 
　　秦牧急忙看去，只见蓝御田穿过一道道符籙的虚影，如入无物，然而跑著跑著他便像是进入无比粘稠的泥浆中，身形越来越慢，最终被定在封印中，一动不动。 
　　瘸子急忙向他奔去，將他从封印中拎了出来，摇头道：“这封印太强，即便是跑得足够快也无法穿过封印和符籙，须得再想办法！” 
　　秦牧轻轻一拍，將披香殿的虚影拍入镜子中，道：“此事事关重大，哑巴爷爷锻造出披香殿后，这上面的符籙封印禁制也需要原样的復原出来。你们尝试进入殿中时，一定要谨慎，切记，切记！” 
　　瘸子將镜子收起来，道：“適才我搭救蓝小子时，察觉到这封印有著数不清的空间，我们只进入第四重封印便被挡了下来。而后面的封印只怕更强，想要进去，实在太难！” 
　　“必须要进去！” 
　　秦牧断然道：“事关我们的未来，瘸爷爷，这件事便拜託你们了！” 
　　瘸子见他说得严重，笑道：“只要跑的够快，天底下便没有无敌的封印。牧儿，你不隨我们一起去？” 
　　秦牧摇头，道：“我需要重返过去，见一见南帝朱雀。你们先去见哑巴爷爷，等我见过南帝之后，再去训你们再做打算。月天尊，劳烦你將他们送到延康。” 
　　马爷走来，面色严肃道：“牧儿，別勉强自己。” 
　　秦牧眼圈微红，连忙抱了抱他掩饰过去，笑道：“我怎么会勉强自己？马爷，你与瘸爷爷也需要努力修行才是，我的天宫中还有佛道天宫和盗天宫，佛亦有道，盗亦有道，我等著你们修成这两种天宫传授给我，我才可以更进一步。” 
　　马爷笑道：“佛向性中做，莫向身外求。求於外，都是虚妄。你就是佛，无需假他人之手。” 
　　秦牧道：“人力有穷尽，借外相而证自身，未尝不可。” 
　　“善哉。” 
　　“善哉。” 
　　两人分开，屏风后的月天尊轻轻展开衣袖，瘸子、马爷和蓝御田消失不见。 
　　秦牧向屏风后的女子道：“月天尊，我也须得离开了。” 
　　月天尊道：“你打算去涌江源头？需要我送你过去吗？” 
　　秦牧道：“我想回到过去看一看，涌江距离这里不算远，我先去寻一艘船。” 
　　(本章完)

1090.第1042章 神通补完，鬼船穿越
　　第1042章 神通补完，鬼船穿越 
　　涌江，六条天龙宝輦，拉著天龙宝輦沿著江面飞驰，秦牧坐在车中，取出凌天尊的髮簪，催动这髮簪的威力，顿时江水澎湃激盪，江中似有巨兽在水下翻腾。 
　　突然，天色暗淡下来，越来越黑，江心似有能够吞噬一切的怪物。 
　　拉著宝輦的六条天龙心惊胆战，在黑暗的江面上疾驰，就在此时，前方突然一桿高高的桅杆扯著船帆破开江面，桅杆將水面切开，分出两道大浪！ 
　　那六条天龙拉著宝輦在桅杆后疾驰，龙麒麟挥著鞭子向空中打去，迫使他们跑得越来越快。 
　　而江面下的那艘船的速度也是极快，而且桅杆浮出水面的部分越来越多，又有几根桅杆衝出江面，相距甚远。 
　　在江面下的江水中疾驰的那艘船，竟然极为庞大！ 
　　突然，只听轰隆一声巨响，那艘远古的战舰带著大水从江底跃出，水流如同瀑布般从甲板上倾泻而下，砸在江面上。 
　　无数道黑光黑气如同锁链，以这艘大船为中心，穿插交错，从船中传来阵阵嘶吼声，摄人心魂！ 
　　啪—— 
　　龙麒麟甩了一下鞭子，天龙受惊，冲入那艘大船四周的黑光黑气之中。 
　　天龙宝輦进入鬼船笼罩范围的一剎那，这艘鬼船再度沉入水底，炫目的光芒迸发，这艘船从涌江中消失。 
　　六条天龙拉著宝輦急忙停车，在宽广的甲板上一路滑行，滑出数十里，这才停了下来。 
　　秦牧站起身来，掀开珠帘，外面一片黑暗，只有一口口巨大的黑棺安安静静的耸立在天龙宝輦的四周。 
　　这些棺槨数量极多，刚才天龙拉著宝輦连续躲避，这才避开这些黑棺。 
　　“师弟，你来迟了！” 
　　一个声音传来，却看不见人：“我已经与这艘船同化，化作不可视的状態，你倘若破不了凌天尊的神通，便无法將我们解救出来。” 
　　那六条天龙、烟儿、龙麒麟急忙循声看去，却看不到人影，仿佛有一个隱形人藏在那里。 
　　然而他们闭上眼睛，却感觉到四周全都是人，数以万计！ 
　　秦牧走下宝輦，捏著簪子用力一划，四周的黑暗被分开，露出光亮，只见一尊尊身躯伟岸的身影屹立在这艘鬼船的甲板上，数量极多！ 
　　那些神魔的修为极为强大，正是远古时代的羽林军！ 
　　他们拥著一位中年男子，那中年男子正是魏隨风，曾经的羽林军的统帅，兵符的掌控者，而今的云罗天宫的云罗帝！ 
　　那些羽林军將士发现自己能够看到对方，也能够看到自身，一个个发出欢呼。 
　　魏隨风看著自己的双手，又看向四周的將士，又惊又喜：“师弟，你能够解开凌天尊的神通了？” 
　　秦牧摇头：“我只是暂时帮助你们从不可视的状態中解除出来，但是还不能破解凌天尊的神通，让你们摆脱与鬼船的共生状態。” 
　　突然，一声凤鸣传来，但见一头火凤凰振翅从鬼船的后方飞起，背负著一口巨大的石棺，飞至甲板，落地化作一个女子，將石棺放下，正是凤秋云，地母元君的侍女，元界凤族的族长。 
　　她奉地母元君之命，带著石棺中的上皇尸身来到鬼船，之后便被困在这里，无论她这位凌霄境界的大高手，还是石棺中的上皇尸妖，都被鬼船同化。 
　　“牧天尊！” 
　　凤秋云看向秦牧，又看了看天龙宝輦，急忙道：“外面过了多少年了？地母呢？” 
　　“地母已经死了。” 
　　秦牧道：“元界落在晓天尊之手。” 
　　凤秋云如丧考妣，失魂落魄。 
　　魏隨风嘆息道：“我留给你的那些地理图，你都去了吗？你现在解不开凌天尊的神通，我留给你的地理图中，有一处是凌天尊的故居，那里藏著凌天尊研究不易神通的一些笔记，是我从天庭中盗出来的。你若是寻到那里，说不定可以藉助凌天尊的笔记来破解她的不易神通。” 
　　秦牧心中微动，取出一些图纸，道：“是哪一张地理图？” 
　　魏隨风走上前来，从中挑出一张图纸，道：“便是这张。不过说这些已经没有用了，你来到这里也会被困住，无法离开鬼船。你会被鬼船同化……” 
　　秦牧笑道：“我虽然无法破解凌天尊的神通，但却参悟出一部分不易神通，並且也可以掌握一部分不易物质。” 
　　魏隨风皱眉，道：“你的意思是？” 
　　秦牧收起地理图，道：“我想与你联手，共同催动这艘船，唤起凌天尊的神通，藉助此船，回到远古！” 
　　魏隨风皱紧眉头，道：“我虽然也懂得一部分不易神通，但是我掌握的只是片段，我所参悟出来的並不比你更多。” 
　　“不是还有这一艘鬼船吗？” 
　　秦牧目光雪亮，道：“鬼船也是凌天尊的神通，不过並非是完整的不易神通，只是她神通的雏形。倘若你我可以补上这道神通的缺憾，便可以让这艘船化作不易物质，可以穿梭於各个时代，不再局限於轮迴。” 
　　魏隨风眼睛一亮，走来走去，道：“的確有这种可能。这艘船穿梭於三十六场轮迴之中，共有三十六个时代，每一次大轮迴都是一次物质重置。倘若我们补上凌天尊神通的缺失部分，的確有可能將它变成完整的神通。” 
　　他抬起头来，目光闪动，道：“那么师弟，你这次来的目的到底是什么？” 
　　秦牧道：“我想回到过去。” 
　　魏隨风笑道：“你回到过去多简单？凌天尊已经化作不易物质，就在涌江源头上，她会化作迷雾让你回去。你重返涌江源头，只要迷雾出现，说不定你便可以回到过去了。” 
　　他不禁感慨，道：“凌天尊就是江中的迷雾，迷雾袭来，便是凌天尊来到你的身边，只是你看不到她而已。每次都是她带著你回到过去，带著你见证过去的歷史，你也因此成为歷史的一部分。” 
　　秦牧摇头道：“她每次带我前去的，都是她想让我去的时代，这次，我想自己选择去一些时代。” 
　　魏隨风看著他，沉声道：“你想改变歷史？师弟，我奉劝你不用做这些无用功。你试图改变歷史时，你会发现你所做的就是歷史，你只是歷史中的一个身影，是已经確定的事实。这一点，我比你有更多的感触。” 
　　秦牧笑道：“你夺我机缘，跑到龙汉时代停留了几千年，你欠我的，帮不帮我？” 
　　“自然帮你。不过……” 
　　魏隨风犹豫一下，道：“补全了鬼船的神通，我可能便再也无法离开这艘船了。因为……” 
　　他苦涩一笑，道：“我已经是这艘船的一部分了。” 
　　秦牧明白他的话，在这艘船上经歷了一次完整的大轮迴，便会与鬼船融合，变成鬼船的一部分，变成不可视的状態，船上的羽林军便是如此。 
　　魏隨风已经进入鬼船很久了，经歷了不知多少次轮迴，他与鬼船融合。 
　　鬼船与凌天尊的神通结合，变成了凌天尊的神通的一部分，也即是说，鬼船上所有人，除了秦牧等人是刚来的之外，其他人都已经变成了凌天尊的神通的一部分！ 
　　凌天尊在困住鬼船时施展的神通並不完整，破解这道神通还算是比较容易。 
　　秦牧和魏隨风倘若补全了这道神通，达到完美状態，那么魏隨风等人便会变成这道完美的神通一部分，化作不易物质流淌在涌江之中！ 
　　想要破解凌天尊完美的神通，那几乎是不可能办到的事情！ 
　　古神天帝的肉身至今还被困在凌天尊的神通之中，无法脱身！ 
　　因此魏隨风很是担心，怕他们再也无法离开这艘鬼船。 
　　“那么师兄是否要帮我？”秦牧问道。 
　　魏隨风看著他的双眼，秦牧眼睛通透明亮。 
　　“师弟，你是霸体？” 
　　“嗯。” 
　　“你度过了延康劫？” 
　　“嗯。” 
　　“你去了天庭做了牧天尊？” 
　　“嗯。” 
　　“你去过了太虚？” 
　　“嗯。” 
　　“你见到了太帝尸身？” 
　　“嗯。” 
　　“你取出了云天尊肉身？” 
　　“嗯。” 
　　“你见到了开皇，寻到了无忧乡？” 
　　“嗯。” 
　　“我帮你！” 
　　魏隨风哈哈大笑，伸出手掌：“这些事情，都是我经歷过的事情，但却是我没有办到的事情！你办到了，你的能力在我之上！我解不开凌天尊的神通，你一定可以！” 
　　秦牧伸出手掌，两人手掌啪的一声重重握在一起。 
　　“兄弟合心，其利断金！” 
　　秦牧取出桃木髮簪，摊开手掌，桃木髮簪在他掌心旋转，隨即他抽回手掌，桃木髮簪悬浮在两人中央。 
　　秦牧催动自己参悟出的残缺不易神通，所有法力爆发，顿时灵胎神藏喷张，笼罩鬼船！ 
　　凤秋云目光闪动，猛地一咬牙向两人扑来，与此同时石棺轰然开启，上皇天帝所化的尸妖从棺中飞出，尸气滔天，凤秋云与尸妖联手向两人杀去。 
　　“早就料到你了！凤秋云，你不想被化作完整的不易神通的一部分，必然会前来阻挡。” 
　　魏隨风哈哈大笑，五指叉开，向后拍去，凤秋云惨叫一声被定在空中，身不由己现出真身，化作一头火凤凰，动弹不得。 
　　魏隨风身后的披风张扬，呼的一声飞起，呼啸將那头上皇天帝所化的尸妖捲住，唰唰唰捲成一个大粽子，嘭的一声飞回石棺中。 
　　石棺轰然闭合。 
　　魏隨风抬手一挥，石棺飞起，向船外飞去。 
　　那石棺来到船外的黑气中，猛然消失，下一刻又出现在甲板上，然而甲板上却出现一座传送门，恰恰是石棺出现的方位。 
　　石棺到了传送门中，便再度被传送到黑气之中，接著再度出现在门中，唰唰来回出现、消失，再出现，再消失。 
　　“师弟，我可以玩一百年也不腻。”魏隨风笑道。 
　　秦牧沉声道：“师兄，开始吧！” 
　　魏隨风神通爆发，同样施展出自己参悟出的不易神通，秦牧元气神识长驱直入，灌入凌天尊的桃木髮簪中。 
　　而在此时，鬼船四周光芒大放，开始穿越，进行轮迴。 
　　两人的神通和桃木髮簪中的神通同时爆发，与光芒相容，凌天尊留下的鬼船吸收了他们的神通，剧烈震盪，龙麒麟、烟儿和那六条天龙脸色大变，急忙趴下，抓住甲板缝隙。 
　　鬼船顛簸越来越激烈，外面的亮光也越来越强，突然，鬼船重重一顿，像是从高空中坠落猛地砸在江面上。 
　　光芒消失，江面上不知何时瀰漫著浓浓的雾气，这艘鬼船静静地在迷雾中行驶，耳听得水声传来。 
　　“师弟，我留给你的地理图，你都去过了吧？” 
　　魏隨风躺在甲板上，气喘吁吁，询问旁边的秦牧。 
　　秦牧躺在他的旁边，笑道：“去了大半，有些地方很有意思，有些地方却又非常危险。” 
　　“你应该都去一去，我去的那些地方都很不坏。” 
　　魏隨风坐起身来，只见迷雾渐渐散去，笑道：“你该离开了。” 
　　秦牧也坐起身来，点了点头。 
　　魏隨风凌空一抓，只见一只体型庞大的鸡婆龙飞来，嘴里叼著个灯笼，魏隨风从他口中接过灯笼，道：“你想回到船上，熄灭这个灯笼。” 
　　秦牧看了看那只鸡婆龙，接过灯笼，將灯笼插在天龙宝輦上，沉声道：“龙胖，烟儿，我们出发！” 
　　龙麒麟整顿好天龙宝輦，天龙宝輦驶出鬼船，外面天河奔流，秦牧回头看去，鬼船隱没在迷雾之中，消失无踪。 
　　“敢问兄台！” 
　　秦牧刚刚要返回宝輦中，却见一位年轻男子风尘僕僕的在天河水面上赶路，拦住宝輦，拱手连连，赔笑道：“敢问兄台，天庭怎么走？” 
　　那年轻男子衣著古朴，眉心有著一抹红色，看起来很是强壮，身上充斥著强大的力量。 
　　秦牧打量一番，心中狐疑，又仔细的看了看他的面庞，心中有了主意。 
　　他四下看去，却见四周群山苍茫，远处一株元木鬱鬱葱葱，托起元界诸天，当即笑道：“这里是元界，我也是刚来此地，打算前往天庭。兄台若是不嫌弃的话，我可以带你前去。” 
　　“那真是叨扰了！” 
　　那年轻人大喜，登上宝輦，笑道：“我叫罗霄，兄台怎么称呼？” 
　　————嗯，这章很大，很大（***口吻~） 
　　(本章完)

1091.第1043章 霄汉天庭
　　第1043章 霄汉天庭 
　　秦牧看著这个年轻人，目光闪动，心道：“罗霄，太虚造物主一族的先知，为太虚中的造物主带去了三个惊人的预言。预言一，太帝將会入侵，会有人族云天尊前去帮助他们对抗太帝，度过难关。” 
　　第一个预言很快便应验了，云天尊前往太虚，帮助那里的造物主布局，將太帝的肉身困住，斩杀了一部分的太帝。 
　　先灵罗霄的第二个预言是虚空桥和彼岸世界，这也应验了。 
　　太帝死后，那场大战导致太虚之地无法生存，於是造物主们在閬涴神王等领袖的率领观想虚空桥，打造彼岸世界。 
　　罗霄的第三个预言便是造物主一族的未来会出现一位圣婴，圣婴带著太初原石降世，他一出生便代表著造物主一族的至高权力，手托太帝印，降生在太帝祭坛上。 
　　而这个预言便是秦牧。 
　　秦牧笑眯眯的看著坐在自己身旁的罗霄，罗霄被他看得很不自在，眼珠子左右转动两下，心道：“这人难道看出我的来歷了？不可能，我是集合族中强者的神识观想，让我的肉身与普通人无异，等閒古神都看不出我的真身来……” 
　　他眉心的竖眼也被隱藏了，只留下一抹垂直眉心的红色，而且衣著也並非是造物主一族的衣裳，而是这个时代的人的衣著款式。 
　　“告诉罗霄这三个预言的人，只怕便是我。这位年轻的造物主把我当成了造物主祖先们的神识，然后回到太虚告诉他们这三个预言。” 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“將来的某一天，我进入太虚，成为了他们的造物主，又去先灵界见他时，他看到我才会突然发疯。倘若我不告诉他这三个预言，是否会改变未来？不过，我必须要告诉他这三个预言，只有这样，我才能让无忧乡平安，也只有这样，我才能成为造物主一族的圣婴，让造物主为我所用……” 
　　罗霄也在打量他，只见秦牧眉心也有一道像是伤痕一样的东西，这伤痕下有一只眼睛，心道：“这个叫秦牧的人，给我一种熟悉的感觉，难道他也是造物主？不过外面的人狡诈得很，我须得不能露出任何马脚，毕竟我是我们造物主一族中最机灵的那个……” 
　　秦牧看向窗外，心道：“罗霄是在百万年前离开太虚之地，到外界查看是否安全。他问我天庭怎么走，也即是说，现在龙汉天庭已经建立，只是不知道现在是哪一年……倘若是龙汉初年，我现在去天庭，会不会遇到正在大闹瑶池的我……” 
　　他面色古怪，当年他是以牧青的面目出现在天庭中，並没有用自己真正的面目。 
　　倘若真的在天庭遇到了自己，岂不是说同时有两个自己？ 
　　根据物质不易的规则来推算，其中必然会有一个自己消失，因为不可能同时存在两个相同的物质！ 
　　罗霄悄悄打量他，心道：“这位秦牧兄弟真是怪人……呀——” 
　　他险些跳了起来，只见秦牧的面目正在发生变化，竟然在短短片刻便换了一副相貌！ 
　　现在的秦牧变成了一个看起来只有十五六岁的少年，脸上还有些稚嫩未脱的青涩之气。 
　　“罗霄兄弟不要慌张。” 
　　秦牧和顏悦色道：“我仇家颇多，因此需要改变面目行事，换一张脸便安全了。” 
　　罗霄心惊肉跳，失声道：“你穿著华贵的衣裳，又坐著这么华丽的宝輦，我以为你是大人物，定然可以平安前往天庭，所以求你载我一程。既然你仇家多，我还是先下车吧！” 
　　秦牧急忙扯住他，笑道：“我换了面孔，不就没仇家了吗？罗兄，你不要总是大惊小怪，一副没有见过世面的样子。实话告诉你，天庭戒备森严，你想去天庭，没有点身份是去不了的，须得跟著我……” 
　　突然，外面传来龙麒麟的声音：“教主，你快看下面！” 
　　秦牧走出宝輦，向天河下看去，不由露出惊讶之色。 
　　只见天河下方的平原上，有著数以万计的人族神通者聚在一起，正在大兴土木，建造一座座宫闕，他们採集矿物，用自己的法力化作烈火，冶炼神金。 
　　他们已经打造出了一座颇具规模的城市，现在正在打造一座门户，规格与天庭的南天门一样。 
　　“人族在建造天庭？” 
　　秦牧怔了怔，让龙麒麟停下宝輦，惊讶道：“人族的天庭是霄汉天庭，难道这座天庭是在地上建造的，並非是漂浮在天空中？” 
　　这与他想像中的霄汉天庭可不一样！ 
　　而在此时，有许多已经修炼到神境的人族神人向天河飞来，其中有道士有和尚，秦牧还看到凌天尊月天尊！ 
　　而那和尚道士，正是道祖和大梵天！ 
　　除了他们之外，还有些年轻的人族高手，也都是修炼神境，修为很是不弱。 
　　秦牧面色古怪，只见这些远古的先行者们修为已经很高了，身后漂浮著天宫，他们的元神有的屹立在瑶池上，有的站在斩神台上。 
　　“现在距离我离开瑶池盛会，应该已经过去了很多年了。”秦牧心道。 
　　他站在宝輦之上，凌天尊、月天尊等人飞近天河，耳听得月天尊的声音传来，道：“老道，天河浮空，利用天河之水將咱们人族的天庭托起来，让人族的天庭浮在空中，须得要確保你的术数不能出错，各座宫闕的受力情况都须得计算准確，否则天宫就会掉下来。” 
　　“月天尊放心。” 
　　道祖托著罗盘，身边术数符文翻飞，道：“我的计算绝对不会出错。当年牧天尊点拨我那一下，我便发觉术数的奥妙，我是准备以术数入道的。月天尊，我计算好了之后，还需要用到你的空间之术来折迭天河，你是否有此等法力？” 
　　“这是自然。” 
　　月天尊英姿颯爽，很是迷人，向凌天尊道：“凌姐姐，你別钻研你的物质不易时间不存的神通了，来一起帮忙。” 
　　她显然是这些人中的主心骨。 
　　而凌天尊则还是不修边幅，与秦牧从前见到她是一样，穿著豹裙，踢踏著草鞋，总是在自言自语，说著让人听不懂的话。 
　　而大梵天则愈发胖了，脸上掛著笑容，手里托著金钵，隨时准备乞討的样子。 
　　月天尊准备调动法力，催动神通牵引天河，让天河分出一道支流，將人族的天宫托起，就在这时，她看到天河上的天龙宝輦，也看到了宝輦上的秦牧。 
　　秦牧露出笑容，向他们走去。天龙们缩小体型，拉著宝輦跟在后面。 
　　“云天尊，你怎么又变成牧青牧天尊的模样了？” 
　　月天尊挥了挥手，惊讶道：“你不是去寻火天尊了吗？没有找到他吗？这辆车是从哪里来的？咦，好俊的六条大龙！还有个漂亮姑娘，你又勾三搭四，不知从哪里勾搭人家姑娘……” 
　　凌天尊看过来，目光落在秦牧身上，又收回目光，哼了一声：“假货。”说罢，又继续沉寂在自己的世界中。 
　　突然她惊叫起来：“我的髮簪怎么不见了？谁见到我的髮簪了？” 
　　秦牧走上前去，心中热血澎湃，笑道：“诸位，好久不见了。” 
　　他说出这话，眼圈竟然有些泛红，忍不住有要落泪的感觉，但隨即便压制下来。 
　　月天尊等人把他当成了云天尊，想来这个时候云天尊已经开始冒充他行事。 
　　“哪里有好久？你才离开半年。” 
　　月天尊埋怨道：“火天尊没有跟你回来？他还是跟著昊天尊？都过去一千多年了，他还是执迷不悟，觉得必须要依靠半神的力量。他又不是不知道御天尊是死在昊天尊之手？咱们便不应该把他拉入天盟……这是谁？” 
　　她看著罗霄，露出疑惑之色。 
　　“这是罗霄。” 
　　秦牧笑道：“我偶遇的一位道友，是个实在人。你们打算把霄汉天庭升到空中？” 
　　“霄汉天庭？你又自作主张的给咱们人族天庭取名字了？” 
　　月天尊气道：“胡乱取名字，一点也不好听！咱们人族的天庭，是咱们一起爭取来的，要取名字大家一起取，然后选个最好的，对不对凌姐姐？” 
　　凌天尊披头散髮，因为没有了桃木髮簪，头髮很是散乱，她顺手把头髮塞到身后，道：“取什么名字无所谓，叫霄汉就很好。升到天空可不就是霄？” 
　　月天尊无可奈何，向道祖道：“老道，你算好了没有？” 
　　“快了，快了，別催了。” 
　　道祖无奈，嘀咕道：“女人真烦，我在你们面前就没有地位，我这辈子一定不娶媳妇，免得耽误我的研究！” 
　　旁边乐呵呵的大梵天低声笑道：“女人的確是烦，我还是找个地方睡一觉，我觉得我快寻到我的道了……” 
　　月天尊在一旁准备神通，催促道：“凌姐姐，快来帮忙。云天尊，你也是的，一起来帮忙，我可没有足够的把握把天河分开！” 
　　秦牧上前，雄浑的法力爆发出来，伸手一划，將天河之水分开，划出一道支流。 
　　月天尊又惊又喜，笑道：“你的法力又见长进。” 
　　她立刻催动空间神通，操控天河之水，她的身形落在天河支流的源头，站在一朵浪上，高声道：“老道，快点算出霄汉天庭的那些受力点！云天尊，还有其他人，都过来帮忙！” 
　　眾人飞身上前，一起约束天河支流从天而降，天河支流浩浩荡荡，向下方建造了一半的人族天庭飞去。 
　　道祖飞速计算出受力点，在前方向霄汉天庭的那些受力点印去，天河冲盪，钻入霄汉天庭的下方，沿著道祖计算出的受力点不断延伸，渐渐地將这片神城托起。 
　　人族的天庭要比真正的天庭小了不知多少倍，在这广袤无垠的元界中只是一个微不足道的神城，甚至远远比不上规模宏大的地母元木诸天体系。 
　　不过霄汉天庭升空，还是让所有人都欢呼起来，下方数不清的凡人们从十里八乡赶来，观看这壮观的一幕，一阵阵欢呼从下方传来，惊天动地。 
　　远处还有些半神飞来，遥遥张望，却都冷笑一声，转身离去。 
　　“人族都是些土鱉，哪怕是天尊也是如此。” 
　　半神们讥讽道：“陛下许他们在元界建造人族天庭，他们费了这么多年才打造出一座小小的神城。” 
　　霄汉天庭升空，越来越高，天河支流不断收缩，最终像是一片叶子，將霄汉天庭托起，矗立在天河旁边。 
　　这座天庭的確不大，还不如天河的宽度。 
　　月天尊等人与许多神通者欢天喜地的冲入南天门，雀跃不已，兴奋异常。 
　　秦牧看著热闹的人们，露出笑容，罗霄在旁边怯懦道：“咱们什么时候去天庭？” 
　　“再等等。”秦牧微笑道。 
　　罗霄缩了缩脑袋，心道：“跟著他，我不知何时才能到天庭，而且他仇家很多，不如悄悄溜走……” 
　　他正要不动声色的离开，凌天尊走了过来，皱眉道：“云天尊，你怎么还用牧天尊的面孔？还不变回来？” 
　　秦牧看著她，笑道：“我用这张脸办事方便。” 
　　凌天尊哼了一声：“不要墮了牧天尊的威风。” 
　　秦牧称是，笑道：“我一定不会墮了他的名头。我连剑丸都准备好了。” 
　　(本章完)

1092.第1044章 神通立道
　　第1044章 神通立道 
　　月天尊等人把霄汉天庭送到空中之后，热闹了一阵便没有继续留在天庭中，眾人带著行囊一起去人族的部落传道。 
　　秦牧迟疑一下，让烟儿提著灯笼，这才与他们一起去传道。 
　　“云，你有些怪怪的。” 
　　月天尊打量他，摇头道：“大白天还打著灯笼。” 
　　凌天尊对凡夫俗子没有兴趣，躲在霄汉天庭中自顾自的做研究，他们此行只有月天尊、道祖和其他几位人族的神人。 
　　他们建造的传道之地很是简陋，处在部落的中央，秦牧与月天尊等人赶到时，正值道祖在那里传道。 
　　“活都活不下去，学个屁的术数！” 
　　一个成年男子拉著自家的孩子转身向外走，嘴里骂骂咧咧：“又不顶饭吃！” 
　　这个部落里的人们衣衫襤褸，面带菜色，道祖传道的地方也是个破败的茅草房，有十几个少年少女坐在里面聚精会神的听著道祖传授术数。 
　　秦牧四下打量，这个部落中人丁不少，有上千人，以打猎和种植为生，都是面朝黄土背朝天的苦命人，村里还供奉著神像，不知是哪个半神。 
　　这里距离霄汉天庭不算太远，倘若抬头，可以看到空中的霄汉天庭，然而供奉的神像却是半神，可见这个时候人族的神人们还是没有多少地位。 
　　道祖讲了片刻，讲到用术数来计算周天星斗，確定体內五曜星辰，藉此开闢五曜神藏，然而这时候又有几个父母前来，把茅草屋里为数不多的几个孩童拉走去做农活，只剩下寥寥数人。 
　　道祖讲完了，嘆了口气，默默起身，收拾行囊。 
　　秦牧和月天尊等人在外面等候，道祖走了出来，躬身施礼，道：“去蒙昧，开灵智，最是艰难，我目前也只能做到这一步，先传开闢灵胎神藏和五曜神藏的办法，期待他们中有人能够成为神通者。只要有一个孩子能够掌握神通，村民们便会看到人族也可以掌握著强大的力量，从此不惧神明。” 
　　“这正是破心中神啊。”秦牧心有同感，这一步最是艰难。 
　　从百万年前，人族的仁人志士便试图破心中神，然而百万年过去，现在的延康的人们有时候还是被心中神所困扰。 
　　月天尊安慰道：“老道士不必灰心，迟早有一天人们不再惧怕神明，不再敬畏神明。” 
　　道祖迟疑一下，还是说出心中的话：“月天尊，我觉得，不应该存在神这个境界。境界是咱们定的，为何天宫境界一定要叫神境？叫神境，反倒会给后人一种错觉，觉得元神来到南天门之后便是神明了。” 
　　“这个……”月天尊也没有想过这个问题，转头看向秦牧。 
　　秦牧道：“老道有所不知，之所以叫神境，是为了破心中神。神，是对古神的称呼，古神秉承天地大道而生，掌握了凡人眼中不可思议的力量，长生不死，与天地同在。凡人通过修行修炼，也掌握了不可思议的力量，长生不死，与天地同在。如此一来，便可以破除人们心中对古神的畏惧。” 
　　“原来如此。”道祖恍然大悟。 
　　秦牧继续道：“御天尊当年其实並不愿意称之为神境，天宫七境界，都只是境界而已，与神藏七境界並无区別。在他和我的眼中，天宫其实就是一个大神藏，应该属於神藏的第八境界，修炼成神的人，其实也只是神通者而已。不过为了人们破除心中神的信心，所以还是保留了神境这个称呼。” 
　　月天尊惊讶道：“云道友，这件事从前可没有听你提起过呢！” 
　　秦牧迟疑一下，道：“不过我有一个忧虑，我担心將来修成天宫的神通者，会变成古神一样的存在。因此把天宫境界称为神境，我一直有所犹豫。” 
　　月天尊陷入沉思。 
　　道祖闷声道：“这种需要动心眼的事情，你们自己考虑，我去下一个部落传道。”说罢，逕自走了。 
　　秦牧也在怔怔出神。 
　　確立神明这个境界，其实是由御天尊、昊天尊和他一起確立的，然而天宫七境界的本质是一个巨大的天宫神藏。所谓神祇，也只是长生不老的神通者，並非传统意义上的古神。 
　　他们之所以不约而同的称之为神，就是为了破除对古神的崇拜。 
　　然而秦牧看著这个部落中的半神神像，不由有些恍惚，龙汉时代的人们未曾摆脱对古神的崇拜，而今反倒崇拜起掌握了比人族更加强大力量的半神神祇了。 
　　月天尊进入草庐授课，就在此时，这个部落中的人们四下奔逃，哭喊道：“灵山大王来了！” 
　　“快点献上祭品！” 
　　部落里的人们纷纷驱赶著牛羊猪狗，送到部落中央的一座木头搭建的祭坛上，那些牛羊牲畜站在祭坛上瑟瑟发抖。 
　　而部落中的男女老幼则跪伏在半神神像下，叩头不已，口中喃喃有词。 
　　突然，天空阴暗下来，一尊半神驾著风雷从天而降，两只粗大的鸟爪落在祭坛前，收拢双翅，身后天宫飘摇，遮住了半个部落。 
　　这位灵山大王向祭坛看了看，对祭坛上的牛羊很不满意，声音尖锐刺耳：“今日大王不吃牲口，换个口味，牵一些童男童女上来享用！” 
　　部落的老族长颤声道：“大王，这些牲畜是献给大王的，若是不够，我们还可以再凑一点……” 
　　轰隆！ 
　　灵山大王四周电闪雷鸣，震动不已：“住口！牛羊是牲口，你们便不是牲口吗？你们只是我养的有智慧的牲口而已。你们供奉我，我让你们风调雨顺，让你们栽种的庄稼可以丰收，让你们上山打猎採药，可以避虎蛇，对於你们这些牲口，我做的还不够吗？吃你们几个童男童女便来跟我囉嗦！” 
　　秦牧皱眉，伸手一指，一道剑光飞出，那灵山大王心有所感立刻扭头看来，笑道：“你们这群牲口，请来了人族的神……” 
　　他说到这里，突然脑袋落地，连同元神一起被一剑斩杀。 
　　月天尊从草庐中奔出来，见状不由皱紧眉头。 
　　部落中的人们也是呆住了，突然一个老者哭天抢地，指著秦牧怒骂不已，叫道：“我们都要被你害死了！” 
　　又有一个老嫗站起身来，一口浓痰向秦牧喷来，气道：“灵山大王是神皇麾下的神，你杀了他，神皇要灭我们九族！” 
　　“你不要走！拿你去见神皇偿命！” 
　　人们纷纷扑上前来，去抓秦牧，厉声道：“不能放他走，让他去偿命，不关我们的事！” 
　　“拿下他！” 
　　龙麒麟站在秦牧身前，猛然怒吼一声，吼声惊天动地，四周房屋破碎崩塌。 
　　龙麒麟摇身一晃，化作一头庞然大物，挡在所有人身前，他的个头比刚才那尊灵山大王还要庞大。 
　　那些人们被震得东倒西歪，看到这头庞然大物，纷纷被惊得跌坐在地，还有人昏厥过去。 
　　秦牧皱眉：“丕，不用这样。” 
　　龙麒麟收了真身，身躯越来越小。 
　　秦牧看著四周一片狼藉的部落，抬手向四周抹去，竟然像是时光倒流一般，一座座倒塌的房屋飞速復原，变得与从前一模一样。 
　　秦牧收手，却见月天尊惊讶的看著他，仿佛第一次认识他一般。 
　　秦牧走到龙麒麟前方，看著那些伏在地上的人们，目光复杂。 
　　月天尊上前，道：“灵山大王是琅轩神皇的部下，琅轩神皇统治著元界大半江山，实力深不可测，这次你的確鲁莽了一些……” 
　　“那就去见一下琅轩神皇。” 
　　秦牧迈步走去，道：“琅轩神皇麾下的半神统治著许多人族，而今人族天庭已经確立，人族不应该被他麾下的半神当成牲口了。” 
　　月天尊迟疑一下：“琅轩神皇是世间第一尊半神，实力深不可测，他是天庭盛会时被天帝邀请过去赴会的可怕存在，咱们不会是他的对手……” 
　　秦牧淡淡道：“我而今不是云天尊，我是以神通立道的牧天尊。云天尊和你们做不到的事情，我可以做到。” 
　　他正欲离开，一个老妇人趴在地上抱住他的腿，哭喊道：“你不能走，你得留下来给灵山大王偿命！” 
　　月天尊上前，將那老妇人搀起来，道：“我们去见琅轩神皇，你们不用担心……” 
　　“他可以走，你不能走！” 
　　那老妇人掐住她的手，厉声叫道：“把这个女人留下来，给灵山大王偿命！” 
　　月天尊想要挣脱，又怕伤了她，然而其他村民却围了上来，七手八脚的扯住她，哭喊道：“你不能走！” 
　　月天尊心中焦急，稍稍催动元气，將这些人逼退，那老妇人又气又急，眼珠子一翻昏死过去。 
　　“一族之教育，凡以进民德，开民智，增民力而已。” 
　　秦牧向前走去，声音中带著压制不住的怒气，沉声道：“民德不进，民智不开，民力不增，哪怕是过百万年也不过是现在的愚昧模样！” 
　　月天尊急忙跟上他，道：“一代人改变不了，那就两代人，两代人改变不了，那就三代人四代人！总有一天会改变的！” 
　　秦牧似笑非笑道：“倘若百万年都改变不了，你还会有而今的斗志吗？” 
　　月天尊微微一怔，没有说话。 
　　秦牧断然道：“月，琅轩神皇住在哪里？我去找他！” 
　　月天尊诧异：“琅轩神皇自然是居住在琅轩神宫里，那里奢华得很，我们打算建立人族天庭时，你还去过那里拜会他呢。” 
　　“我忘记了。”秦牧不咸不淡道。 
　　月天尊心中愈发诧异，在前方引路，后面龙麒麟和烟儿跟著，烟儿依旧挑著灯笼，罗霄也跟著秦牧，心中暗暗焦急：“这个汉子是个急性子，难怪仇家多。他现在要去打那个叫琅轩神皇的，我也要跟著去吗？琅轩神皇，好像祖辈的记忆中有这么一个人物，参加过血锈战役的……” 
　　琅轩神宫比人族的霄汉天庭庞大了不知多少倍，富丽堂皇，奢华大气，远远看去，那才是真正的天庭，人族的霄汉天庭只是一个寒酸的小城镇而已。 
　　这座天宫与眾不同，天宫也是建立在天空中，然而却多有巨大的半神背负著一座座宫殿，站在大地上，万千半神扛起天宫，筋躯狰狞。 
　　这幅场面之壮观，令人瞠目结舌，讚嘆半神伟力！ 
　　“到了琅轩神宫，你一定要压著性子，好生与琅轩神皇说话。” 
　　月天尊吩咐道：“他很欣赏你，上次你去见他，他还亲自见了你，赐给你美酒，称你为道友，可见他很器重你……” 
　　“琅轩——” 
　　秦牧突然开口，声音轰然滚动，天空中乌云密布，雷霆交加，万里乌云呼啸捲动，霎时间乌云来到琅轩神宫的上空。 
　　乌云厚达数十里，沉重无比，无数雷霆在乌云中乱窜，猛然间所有乌云化作一张巨大的面孔，面孔张开大口，向琅轩神宫中的千宫万殿大吼：“给我滚出来！” 
　　狂风呼啸涌动，席捲琅轩神宫，一座座大殿的殿顶被掀飞，这里也有一道天河支流被牵引过来，匯聚成瑶池，瑶池之水几乎被排乾，飞向四面八方！ 
　　神宫中，无数神人惊惧，抬头看著那恐怖的一幕。 
　　突然，宫中的凌霄宝殿中，骄阳光芒璀璨，冉冉升起，將天空中的万里乌云蒸发，层层神光绽放，光照万里。 
　　琅轩神皇的声音传来，怒道：“原来是牧天尊！你个疯子，跑到我这里来大呼小叫做什么？我乃是半神之祖，你当我真的不敢拿你吗？” 
　　他身后也有一座天宫跃出，元神屹立在天宫的瑶台上，雄踞一方。 
　　在境界上，他虽是瑶池境界的天神，然而半神血统极高，成年之后的战力不逊於古神，几乎不需修炼。 
　　琅轩神皇更是古神天帝与造物主三王之中宫鋆神王之子，血统极高，而且已经成年。 
　　远古七天尊和秦牧一起確定的神藏、天宫各个境界，从来便不是衡量战力的標准。 
　　他作为半神之祖，战力绝对恐怖！ 
　　秦牧迈步上前，走向琅轩神宫，一身元气爆发，如同一口犀利无比的剑直指琅轩神宫南天门。 
　　那座南天门突然间从中间裂开，被他的精气神切成两半！ 
　　一道深深的剑痕出现在天街上，噼里啪啦爆响，裂痕越来越长，飞一般向前切去，一路所过之处，一座座大殿凭空裂开，玉京城的正门也突然间被切开，城楼整齐的分成两半！ 
　　这道剑气一路切开承天门，来到凌霄殿前！ 
　　————四千多字的大章哦！月底啦，有月票来两张唄~ 
　　(本章完)

1093.第1045章 你们是我教的
　　第1045章 你们是我教的 
　　“牧天尊，无知小儿！我不去找你，你却敢来寻我晦气！你想翻天不成？” 
　　秦牧的剑气到了凌霄殿前，便像是遇到了无形的墙壁，撞得粉碎。 
　　“你以为你凭藉修为境界高，便可以爬到我的头上作威作福？” 
　　琅轩神皇的身形矗立在那里，四张面孔，八条手臂，高高在上，居高临下的俯视著正在走向神宫的秦牧等人，冷笑道：“你们九天尊开闢神藏天宫，创造出十四个境界，然而境界这种东西，只出现了不到两千年！” 
　　他的手掌探来，向秦牧等人抓去：“我来告诉你，两千年前，统治宇宙洪荒的並非是神藏天宫等境界，而是血统！血统决定了你的实力高低，血统决定了你的地位高低。而我，是世间第一尊半神，站在所有物种顶端的存在！” 
　　他的手掌来到秦牧身前，这並非是元气形成的法力，而是纯粹的力量。 
　　作为古神天帝的第一个儿子，他不仅仅继承了天帝掌控世间大道的血统，同样继承了造物主三神王之一的宫鋆神王的血统。 
　　他的手掌蕴藏著天然的大道规则，五指扣下，月天尊、龙麒麟等人从下往上看去，只见琅轩神皇的掌心纹理仿佛条条大道的山脉河川，他的五指仿佛五行的大道规则，金木水火土排列，相生相剋，形成一座五行阵势！ 
　　在他的指掌之间，人族九天尊所开创出的神通宛如米粒之珠，在神通的规模和对道的领悟上，至今为止人族九天尊的神通都远不能与之媲美。 
　　境界，是人族九天尊创立的，灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、神桥、尊神、真神、瑶台、斩神台、玉京、凌霄、帝座、天庭，共计十五个境界。 
　　至今为止，神藏七境界创立近两千年，天宫八境界確立了一千多年，然而大部分神人都还在摸索天宫七境界，试图寻找到天宫境界的边界到底在哪里。 
　　即便天尊，也在发挥这些境界的极限。 
　　然而在两千年前的无尽岁月中，半神这个种族便开始研究血统血脉，並且已经形成了自己的独特文明。 
　　半神的力量遗传自古神，古神掌握了强大的大道规则，他们继承了古神的血脉，隨著成长，对大道规则的掌控也越来越强。 
　　这便是数亿年甚至数十亿年来半神种族长盛不衰的原因，也是之后的百万年中，半神种族学习了神藏天宫体系之后，能够压制人族和其他后天种族的重要原因。 
　　琅轩神皇的手掌扣下，声音震动：“你们人族的天尊，只不过是古神见到你们有创造力，隨便封赏一下的称號，有名而无实惠，你还真当自己能够大闹天宫了？” 
　　他的手掌盖下，恐怖的力量爆发，手掌下的月天尊忍不住想要出手，突然眼前一，她猛然发现他们几人竟然来到琅轩神皇的这只手背上！ 
　　月天尊竟然看不出来他们是怎么穿过琅轩神皇那可怕的五行大道规则，来到他的手背上的，心中不由大震：“云天尊的神通，远没有高明到这种程度，难道，难道……” 
　　她看著前方秦牧的背影，秦牧依旧带著他们沿著琅轩神皇的手臂向前走，没有停步。 
　　而在秦牧的四周，恐怖的元磁神力扭曲了空间，元界的天空中无数星辰闪现，星辰越来越大，星光越来越浓烈，甚至连元界的大地之中元磁神力也狂暴起来，与天空中群星的元磁神力相互牵引！ 
　　月天尊抬头看去，天上的星辰星斗的位置已经开始变化，星辰散发出的光芒甚至比元界的大日还要明亮。 
　　那些星辰看起来比太阳还要庞大，若是练就一双神眼，甚至可以看到那些星辰中巨大的宫殿，那是掌控著无数星宿星斗的古神所居之地。 
　　——在后世的元界天空，已经很难见到这种景象了，只有在这个远古蒙昧时期，才可以如此接近古神。 
　　元磁神力爆发，与琅轩神皇这一掌中蕴藏的力量一起压下！ 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　琅轩神宫四周，元磁暴动！ 
　　神宫下方，一尊尊体型庞大无比背负起千宫万殿的半神巨人们发出撕心裂肺的长嚎，被压得不断向地下沉降。 
　　噗通。 
　　一尊强大的半神忍不住跪下，身上的神殿剧烈晃动，神殿中的半神东倒西歪，难以站稳身形。 
　　噗通噗通的声音不断传来，更多支撑起琅轩神宫的半神们纷纷跪地，高居在天上的琅轩神宫顿时矮了一大截！ 
　　他们儘管力大无穷，儘管是半神，血统极高，但是秦牧调动元磁神力来镇压，再加上琅轩神皇自身的力量，顿时將他们压垮！ 
　　琅轩神皇又惊又怒，其他七条手臂纷纷抬起，手掌向手背上的秦牧等人拍去。 
　　仅以战力来论，秦牧与他有著不可逾越的差距，他是古神天帝与宫鋆神王之子，又是成年的半神，他的战力可以帝座境界的存在媲美。 
　　他经歷了血锈战役，屠杀造物主一族，又有天帝赐福，实力强大无边，是这个时代最为强大的存在之一。 
　　他的实力，甚至在许多古神之上。 
　　然而他的每一只手掌拍下，始终拍不到秦牧身上，他调动大道规则发起的攻击，每次都是看似落在秦牧身上时，秦牧等人的身形便会消失，出现在他的手背上。 
　　他根本看不出秦牧动用了什么神通！ 
　　琅轩神宫，万千半神们反应过来，纷纷飞起向秦牧等人杀去！ 
　　半神得天独厚，实力强横，一出生便比人族强，隨著成长，人族与他们的差距会越来越大，他们成长之后，掌握的天地大道规则也会越来越强。 
　　从前他们有著生老病死，而现如今有人族九天尊开创出天宫七境界，他们只需要修炼到尊神境界，便可以长生不老，永远的保持在巔峰状態。 
　　万千半神杀来的景象让人战慄，月天尊心中不由绝望，她虽然是人族天尊之一，然而天宫天宫境界她也是在摸索前行，这个时代的天尊们並非是世上最强大的存在。 
　　相反，半神之中实力在天尊之上的人数不胜数，多如牛毛。 
　　造物主罗霄也变了脸色，根据造物主祖辈们的记忆，当年古神绞杀造物主一族的战役，便是动用了无数半神衝击！ 
　　那些掌握了大道规则的成年半神涌向造物主的恐怖场景，他虽然没有经歷过，但是却从祖辈们的记忆中看到过！ 
　　“难怪我们会败……” 
　　他心中暗道：“半神的繁衍能力比我们强，大道多变，种族繁多，再加上成长迅猛。我们造物主一族想要重回故土，只怕艰难万分。” 
　　他刚刚想到这里，秦牧的声音响起：“御天尊生前，並未传授我天宫七境界，也不曾传授我如何成神。” 
　　他的手掌抬起，黑暗在琅轩神宫中涌动，幽都的大道力量出现在元界。 
　　秦牧淡然道：“是我开创了成神法，参悟出天宫的境界，传授给眾生。你们……” 
　　他脸上露出一丝傲气：“是我教的！” 
　　他的手掌五指叉开，承天之门矗立在琅轩神宫中，所过之处，数不清看似无比强大的半神立刻元神丧失，魂魄被打入幽都，死於非命。 
　　数不清的尸体如雨般坠落，砸在琅轩神宫中，砸穿一座座宫殿，砸倒一道道宫墙。 
　　秦牧五指重重一握，幽都魔气呼啸钻入承天之门，承天之门消失不见。 
　　他继续向前走去，沿著琅轩神皇的手臂来到琅轩神皇的面前，面无表情道：“琅轩，你的天宫，也是我教的。” 
　　琅轩神皇巨大的面孔露出一丝惊慌，隨即身躯飞速缩小，气势越来越强，条条道道的大道霞光从他体內迸发，將秦牧等人甩脱出去。 
　　他的实力的確强得可怕，远超秦牧，但是他没有丝毫把握能够对付秦牧，因为自己的任何攻击在秦牧看来都是破绽！ 
　　而秦牧的神通，他看不懂！ 
　　如果真的打起来，他四面都是脸，又长著八条手臂，以他的战力来说他丝毫不惧秦牧，然而秦牧也没有必要怕他！ 
　　秦牧等人周围光芒闪现，又出现在他的面前。 
　　“现在我们可以谈一谈了吗？”秦牧没有表情的脸上浮现出一丝笑容，笑容越来越大，和顏悦色道。 
　　琅轩神皇惊疑不定：“谈什么？” 
　　秦牧愈发和顏悦色，道：“瑶池盛会过后，我与秦天尊一直都在闭关潜修，参悟神通。而今人族天庭成立，所以我这才出来活动活动筋骨。从前，人族没有天庭，劳烦琅轩神皇麾下的半神照顾，但现在有了霄汉天庭，那么便不能继续劳烦神皇了。” 
　　琅轩神皇定了定神，笑道：“原来如此。牧天尊你为何不早说？动这么大阵仗，我还以为你是来灭我神族的呢。” 
　　秦牧哈哈大笑，道：“我这人做事，先礼后兵。” 
　　“先礼后兵？” 
　　琅轩神皇看了看几乎被摧毁的神宫，万千尸体横七竖八的掛在一座座宫殿和墙上，甚至连乾涸的瑶池中也栽满了半神的尸体。 
　　他的眼角不由乱跳，似笑非笑：“这便是牧天尊的先礼后兵？” 
　　“是啊。” 
　　秦牧背负双手，悠然道：“如果谈不拢，那么场面只会比现在惨烈百倍，所以是先礼后兵。神皇知道，我是以神通立道，被天帝封为天尊。你麾下所有修炼天宫的半神都是我教的，倘若我的神通完全施展开来……” 
　　他环顾一周，看著琅轩神宫中那些倖免於难的半神神祇，微笑道：“他们都会死绝。你的种族也会因此绝种。我杀不了你，你奈何不了我，所以我先礼后兵来谈一谈两家今后的事情。” 
　　琅轩神皇忍住怒气，笑道：“牧天尊想谈什么？不妨明示。” 
　　“人族的，归人管。神族的，归神管。” 
　　秦牧道：“从今往后，你麾下的半神庇护的人族，迁徙到霄汉天庭的领地，霄汉天庭辖地中的半神，也回归半神的领地。道兄意下如何？” 
　　琅轩神皇似笑非笑道：“我神族种了这么多年的粮食，从太古种到现在，一直都是这样吃吃喝喝，这已经是传下来的规矩了。这一季还没等著收割，牧天尊便跑过来替我们收割了。我倘若答应下来，只怕无法向我麾下的神族们交代。” 
　　秦牧淡淡道：“倘若神族死绝了，那么神皇便无需交代了。太古的规矩，流传到现在已经不合时宜，该改的，那就改掉吧。” 
　　琅轩神皇挑了挑眉头，哈哈笑道：“你们霄汉天庭建立，我还不曾恭贺，既然如此，那么便卖牧天尊一个面子。这些粮食归你们了。牧天尊，当年你在瑶池盛会，我在天庭盛会，咱们不曾会面，今日一见，牧天尊不愧是以神通被陛下封为天尊的存在。不如去殿內详谈。” 
　　秦牧客客气气道：“不了。叨扰神皇这么久，我也过意不去，还是不打扰了。告辞。” 
　　琅轩神皇客客气气道：“那么我也不挽留天尊了。” 
　　秦牧道：“留步，留步。” 
　　他转身想外走去，琅轩神皇盯著他的背影，四张面孔杀意大作，突然，琅轩神宫中无数残垣断壁飞起，恍如时光倒流，整座天宫竟然在飞速復原！ 
　　很快，琅轩神宫便恢復如初，与原来一模一样！ 
　　然而那些死在秦牧手中的强大半神却没有因此復活，依旧是遍地尸体。 
　　琅轩神皇八条手臂颤抖不已，强行按捺下杀心：“这神通，这神通……” 
　　他目送秦牧走出神宫，倒塌的南天门也逕自竖起，合拢。 
　　“我真的看不懂啊！”他咬紧牙关，咬得牙根流血，只觉深深的无力感袭遍全身。 
　　秦牧等人向霄汉天庭走去，秦牧道：“月，咱们回去之后，你们便去琅轩神皇的属地，把人族迁徙过来，儘量寻一些水草丰盛適合养殖种植的地方，开教育，启民生。我又仔细想了想，你说得对，一代人不觉悟，还有下一代。两代人不觉悟，还有三代人。每代人总有几个觉悟的，他们就是咱们人族的希望……” 
　　月天尊跟在他的身后静静地听著，突然道：“牧青？” 
　　秦牧转过头来，露出灿烂阳光的笑容：“你怎么改口称我牧青了？” 
　　“没什么。” 
　　月天尊笑了笑，道：“我突然觉得牧青这个名字很有意境，一说到这个名字，我便不由得想到这样一幅画面，一个少年郎在一望无际的青青草地上放牧牛羊。你说，牧天尊的名字是不是便是这么来的？” 
　　秦牧笑道：“你想多了。” 
　　(本章完)

1094.第1046章 云天尊消失事件
　　第1046章 云天尊消失事件 
　　月天尊有些不服气：“我觉得一定是这个意思！你又不是真正的牧天尊，你怎么知道我想多了？” 
　　秦牧摇了摇头，没有过多解释。 
　　牧青这个名字，取自秦牧和秦凤青，那个时候他还以为自己就是秦凤青，只是现在不这么认为了。 
　　月天尊看著他，目光闪动，心道：“他应该不是云天尊，应该不是……” 
　　他们回到霄汉天庭，月天尊立刻吩咐人族的神人们前往琅轩神皇的领地，迁徙那里的人族。月天尊寻到凌天尊，却见她在天河旁，还在专心致志的研究著所谓的不易神通。 
　　“凌姐姐，牧天尊与琅轩神皇谈妥了，可以把琅轩神皇领地中的人族迁徙过来，需要你的帮忙……你寻到你的髮簪了？”月天尊看著凌天尊头上的髮簪，惊讶道。 
　　凌天尊清醒过来，抬手摸了摸头上，果然摸到了自己的髮簪，不解道：“明明已经丟了，怎么又出现了？” 
　　她摘下髮簪，反反覆覆打量几遍，心中更加纳闷，这根桃木髮簪明明消失了，怎么也寻找不到，然而现在却又莫名其妙的出现，让她有些迷茫。 
　　她把桃木髮簪放在嘴里咬著，腾出双手盘著头髮，又把髮簪插好，道：“月，你刚才说什么？我没有听清。” 
　　月天尊只得又复述一遍，凌天尊有些不太乐意，但这是正事，她也只好放下继续研究的打算，隨她一起前去。 
　　两个女孩从秦牧身边走过，凌天尊问道：“奇怪，我的髮簪什么时候出现的？” 
　　“我哪里知道？” 
　　月天尊笑道：“你自己都不知道，我自然更不清楚。是別人偷走了，悄悄还给你的吗？” 
　　秦牧目送她们走远，心中也是纳闷不已，两个相同的物质，不能同时处在同一个时空，凌天尊的桃木髮簪的確应该消失，那么这根髮簪为何再度出现了？ 
　　他想到这里，取出藏在眉心秦字大陆中的桃木髮簪，远处的凌天尊惊叫一声，头髮散乱，气道：“我的髮簪又被人偷走了！” 
　　秦牧心头一跳，又急忙把桃木髮簪送回秦字大陆中，凌天尊乱糟糟的头髮上突然又多出一根髮簪。月天尊声音传来：“不还是在你的头髮上插著吗？” 
　　凌天尊摸到髮簪，继续用嘴咬著，腾出双手盘头髮，口齿不清道：“刚才突然间消失了，我感觉这根髮簪的物质极不稳定，有些古怪……” 
　　秦牧远远看到这一幕，再度取出髮簪，凌天尊嘴里咬著的髮簪突然凭空消失。 
　　凌天尊大怒：“天杀的，谁干的？给我滚出来受死！” 
　　月天尊也看到她咬著的髮簪突然消失的事情，不由被嚇了一跳，急忙四下张望。 
　　秦牧急忙將髮簪收入秦字大陆，凌天尊发现髮簪还在口中咬著，不由呆了呆，突然想到什么，喃喃道：“物质不易，物质不易，难道是另一个相同的物质出现，替换掉了我的髮簪……我可以算一算其中的原理！” 
　　她蹲了下来，以髮簪为笔，在地上写写画画。 
　　月天尊也被嚇了一跳，东张西望，秦牧急忙躲在龙麒麟身后。 
　　月天尊没有发现偷簪子还簪子的人，凌天尊又陷入疯魔之中，对她不理不睬，她只得去寻其他人。 
　　秦牧面色古怪，心道：“两个相同的物质处在同一个世界中，便会出现替代的情况，也就是说，我倘若回到有我的年代，那么另一个我就会消失。我离开那个世界后，另一个我才会出现。” 
　　他怔怔出神，他的眉心竖眼就相当於另一个独立的时空，里面有秦字大陆，太初原石和天帝蛋壳，形成了另一个世界。 
　　把髮簪放进去，髮簪与龙汉时代的世界隔绝，凌天尊的髮簪便会出现。只要秦牧取出髮簪，凌天尊的髮簪便会消失。 
　　“我的竖眼中还藏有云天尊和元姆的尸身，倘若我把云天尊的肉身取出来，这个时代的云天尊是否会消失？” 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“取出一小会儿，应该不打紧吧？要不试一试？” 
　　他想到这里，不由兴奋起来，飞速来到霄汉天庭的凌霄宝殿，让烟儿和龙麒麟看守殿门，不要放外人进来。 
　　秦牧取出云天尊的尸身，这位古老的天尊肉身刚刚出现在凌霄殿內，天庭中，云天尊正与火天尊说著话，突然身躯变得透明，在火天尊惊骇的注视下凭空消失！ 
　　而在凌霄殿內，云天尊的尸身缓缓张开眼睛，迷茫的打量四周，喃喃道：“这里是……牧天尊？” 
　　他看到了秦牧，心中震惊万分。 
　　秦牧兴奋的围著他走来走去，激动莫名：“看来果然会出现这种事情，另一个云消失了，而他的意识会来到这个云的体內，倘若这个云消失了，那么另一个云便会出现。这就是物质不易……云天尊，咱们终於见面了。” 
　　云天尊站起身来，正要说话，突然秦牧眉心竖眼光芒闪动，唰的一声將他收走。 
　　天庭中，火天尊惊骇的看著云天尊突然出现，如同见了鬼一般，指著云天尊说不出话来。 
　　云天尊瞪大眼睛，露出难以置信之色，喃喃道：“我刚才好像进入了另一个时空，好像长大了许多，我还遇到了一位故人，像是一场梦境一样……” 
　　火天尊压下心头的震动，道：“云兄，你刚才的確消失了一段时间。你去了何处？” 
　　云天尊定了定神，將刚才那匪夷所思的经歷拋之脑后，继续之前的话题，道：“昊天尊就是杀害御天尊的凶手，这里面还有天帝在背后操控，对於天帝来说，蓝御田的声望太高，他必须死。昊是他的儿子，昊来接替蓝御田获得后天种族和半神们的支持，对天帝的统治很重要。你是聪明人，应该能看出这一点。现在，人族微弱，需要你这位人族天尊去披荆斩棘，你却至今还追隨昊，令我不解。” 
　　火天尊沉默下来。 
　　云天尊伸出手掌，诚挚万分道：“人族，没有高手，没有半神的底蕴，没有古神的庇佑和支持。我们生来弱小，体內没有流淌著血脉的力量，但是我们聪明，可以用聪明才智来为自己的种族求得生存的权利。来元界帮我吧。” 
　　火天尊摇头：“云兄，你还是没有看出来吗？” 
　　云天尊挑了挑眉头，火天尊继续道：“御天尊死后，我便突然想明白了。人族想要生存，只有依附强权！天帝就是强权！昊天尊就是强权的一部分，是最有前途的那个人！你在下界折腾，不过是水中月，折腾得再好，天帝一声令下，你所建立的人族势力便会灰飞烟灭！而昊天尊不同……” 
　　云天尊大怒，冷冷道：“昊是杀害御天尊的凶手！他是天帝之子，与我们不是同类！” 
　　“他也是半个人族！” 
　　火天尊道：“他有野心，有志向，不久前，他已经走出阴影。他既是最为尊贵的半神也是人族，他得到权势，人族才有生存下来的可能。这是我一千多年来为人族的前途命运，想到的最好的办法。你在下界搞什么所谓的人族天庭，只是在成为另一个御天尊，迟早也会落得与御天尊同样的下场！” 
　　云天尊起身，火天尊也站起身来，两人目光对视。 
　　火天尊沉声道：“天帝许你建立人族天庭的事情我也知道了，但是你不知道的是，天帝也许给昊天尊建立半神天庭，同样也是建立在元界。你不明白其中的意味吗？” 
　　云天尊身躯微震，声音有些沙哑：“这就是你投靠昊天尊，对他忠心耿耿的原因？” 
　　火天尊道：“两条路，一条没有成功的希望，一条有成功的希望，我选择有成功希望的那条路。” 
　　云天尊长长舒了口气，道：“半神天庭与人族天庭同处元界，將来必有纷爭，你选择哪一边？” 
　　“我说过了，我选择最有成功希望的那条路。” 
　　火天尊漠然道：“我依附强权，强权成功了，人族才有希望活下来。” 
　　“我明白了。” 
　　云天尊点了点头，起身离去：“告辞。” 
　　火天尊没有相送，云天尊走到门前，回头看了看这位曾经的道友，涩声道：“火，你已经不再是从前的那个你了。” 
　　火天尊身躯微震，看著他的眼睛：“自从御天尊死后，我便不再是从前那个单纯纯粹的火天尊了。我是如此，你又何尝不是如此？幽，月，凌，他们又何尝不是如此？瑶池之变，我们都变了。” 
　　云天尊沉默片刻，走出火天尊的房间，声音从外面传来，充满了惆悵：“我们的確都变了。” 
　　火天尊目送他远去，屏风后，昊天尊缓缓走出，笑道：“火天尊，你做的很好。” 
　　火天尊身躯僵硬，转过身来，淡淡道：“识时务者为俊杰，云，不识时务，將来必然吃亏。” 
　　昊天尊背负双手，看著窗外金碧辉煌的天庭，笑道：“一千多年过去了，瑶池之变似乎还在眼前。我也躺在病榻上一千多年了，疯疯癲癲，浑浑噩噩，回想这千年光阴，真是感慨万千。” 
　　他侧头看向火天尊，道：“没错，御天尊是死在我的手中，但即便我不出手，他也会死。不是我要他死，而是天帝要他死。你明白吧？” 
　　火天尊点头，道：“我自然明白。” 
　　昊天尊道：“我是半神，但我也是人。你我都是得到诸神赐福的人，脑后的诸神赐福也是诸神监视我们的手段，而在这翠庭阁中，你和我却可以放心的说话，不必担心会被天帝陛下或者其他古神听了去。你现在是我的心腹了，我向你引荐一人。” 
　　他话音落下，一位宫装女子从屏风后走出。 
　　“这位便是我的母后，元姆夫人！” 
　　昊天尊笑道：“这翠庭阁便是被我母后的神通笼罩，诸神赐福也无法监控到这里。” 
　　火天尊躬身便拜，道：“贱民叩见天后娘娘！” 
　　元姆夫人咯咯笑道：“真是个懂事的孩子。” 
　　霄汉天庭中，秦牧收走了云天尊的尸身，捏著下巴的鬍鬚想了想：“若是我取出元姆夫人的尸身，那么现在的元姆夫人会不会也因此消失……” 
　　他摇了摇头，打消自己的好奇心。 
　　刚才他取出云天尊的尸身，云天尊的意识居然从尸体里觉醒了，甚至能说话，能走动。 
　　他不知道云天尊现在的身躯消失会不会带来什么可怕的后果，所以才收走了云天尊的尸身，倘若取出元姆尸身，天庭中的元姆在这具尸体中活过来，那么就太可怕了。 
　　“可惜，不能尝试一下。”他惋惜不已。 
　　“教主！” 
　　殿外传来了龙麒麟的声音，道：“那个叫罗霄的又来了，问你还去不去天庭？” 
　　秦牧向外走去，笑道：“当然要去！” 
　　他经过烟儿身边，烟儿挑著灯笼，还是面带愁容，还是没有从丧母之痛的打击中恢復过来。 
　　秦牧柔声安慰道：“到了天庭，咱们去朱雀天宫，从你娘亲那里討来一件她的宝物。等到我们回去之后，她便可以復生了。” 
　　烟儿精神大振。 
　　琅轩神宫，琅轩神皇领地中的半神纷纷来报，说起霄汉天庭的天尊前来迁徙人族的事情。琅轩神皇传令下去，不得阻止。 
　　“神皇，难道这件事就这样算了？” 
　　有半神中的长者悲愤道：“那些人是我们养的！我们半神放牧人族已经不知多少万年了，上次云天尊前来，神皇许他们来向人族传道，便已经天大的恩德了，现在他们居然要多走我们的牲口！神皇，你能忍吗？” 
　　琅轩神皇面色阴沉：“自然不能忍。不过牧天尊突然出现，他是以神通被天帝陛下封为天尊的，他的神通羚羊掛角，无跡可寻，我也奈何不了他。我对付不了他，但是有人能对付，我现在便上书天庭，稟告天帝，擒拿恶徒！” 
　　诸多半神种族的领袖们大喜，问道：“那么神皇，人族的天尊来向我们要人，给不给他们？” 
　　“给！当然给！” 
　　琅轩神皇笑道：“现在给他们，等到牧贼死后，他们会加倍的吐出来！” 
　　————忘记说了，最近三章都是四千字大章，宅猪够厚道了吧？所以这月天尊……是月票，你们是不是也投给牧神记吖？ 
　　(本章完)

1095.第1047章 五曜古神
　　第1047章 五曜古神 
　　很多人族已经迁徙到霄汉天庭的庇护范围，然而还有些人族的神人没有带多少人回来。 
　　“他们不相信我们。他们说我们霄汉天庭是在胡闹，不听从神的安排，是要遭天谴的。”那些神人很是无奈。 
　　月天尊不解道：“他们不知道留在琅轩神皇的领地，早晚会成为祭品的吗？” 
　　“他们知道，但是习惯了。他们说，他们祖祖辈辈都是这么过来的。” 
　　“哦。” 
　　月天尊去寻秦牧，却见龙麒麟在整顿天龙宝輦，秦牧和那个叫做罗霄的年轻人已经登上宝輦，而那个叫烟儿的丫头把灯笼插在宝輦上，跑过来对著自己恭恭敬敬的磕了几个头。 
　　月天尊嚇了一跳，连忙试图搀她起身，却搀扶不动，急忙求救似的看向秦牧。 
　　秦牧笑道：“將来你会明白。” 
　　月天尊来到车边，询问道：“你打算离开？” 
　　秦牧点头：“琅轩神皇暂时不会对人族下手了，我上次去琅轩神宫，足以震慑他千年时间。不过他虽然奈何不得我，然而却可以借天庭的力量来对付我，我不能牵连你们，所以必须要离开了。” 
　　月天尊问道：“何时回来？” 
　　秦牧怔了怔，笑道：“作为牧天尊，我应该暂时不会回来了，不过作为云天尊，云天尊会一直留在这里。” 
　　月天尊目光复杂，过了良久，这才道：“可是，云天尊不是你啊。” 
　　秦牧靠在窗边，向她挥手作別，道：“別惊动他人，將来我们还会再会。” 
　　天龙宝輦驶向天河，渐行渐远，在月天尊的目光中越来越小，渐渐消失。 
　　突然，凌天尊欣喜的声音传来：“月，月，快点过来，我计算出来了！造成我髮簪消失的原因，並非是被人偷走了，而是有一根来自未来的髮簪！” 
　　她兴奋雀跃，愈发疯疯癲癲了。 
　　月天尊听到她的话，心里愈发惆悵，就在这时，天河上一艘画舫从上游漂流下来，云天尊带著几个隨从跳下画舫，看著欢呼雀跃的凌天尊，笑道：“凌姐姐为何这么高兴？” 
　　月天尊看著云天尊，上上下下看了十多遍，又围著他转了几圈，反反覆覆打量多遍。 
　　云天尊被她看得莫名其妙，有些拘谨的站在那里。 
　　月天尊眨眨眼睛，询问道：“云师兄有没有遇到一辆宝輦，有六条天龙拉著，向天庭的方向去了。” 
　　云天尊点头，道：“刚才看到了，与我的画舫交错而过，我还在纳闷是谁有这么华丽的宝輦。六条天龙作为脚力，好不嚇人！倘若是九条天龙拉车，只怕便是古神四大御帝那等存在出巡的规格了！” 
　　“你真的看到了那辆宝輦？”月天尊又惊又喜。 
　　云天尊再度点头，道：“不提宝輦，我去见了火天尊。火天尊有了自己的想法，可能不会与我们同行了。我还从他那里得到一个消息，昊天尊即將復出，天帝打算让他在元界建立一个半神天庭，统治天下的半神种族。这件事，我们须得早做准备。你们把天庭立起来了？” 
　　凌天尊已经压下兴奋，走了过来，瞥了云天尊一眼，冷笑道：“你终於捨得变回真身了？” 
　　云天尊不解。 
　　凌天尊道：“你不要总是用牧天尊的面目行事，免得墮了他的名头。” 
　　云天尊愈发不解，但知道凌天尊一向生性古怪，便没有放在心上，立刻去见道祖，道：“老道，我有一个不太成熟的想法，你的术数是否可以解析大道？” 
　　与此同时，天庭的使者来到琅轩神宫，带来了天帝的旨意，道：“陛下说，牧天尊欺辱古神子嗣，穷凶极恶，违反天条。琅轩神皇举行大祭，自会有五曜古神下界擒拿。” 
　　琅轩神皇脸色微变，道：“用祭品血祭，接引五曜古神下界？” 
　　使者道：“陛下是这个意思。牧天尊是人族天尊，神通广大，若是以神通来论，天底下没有能超过他的。他的神通近道，只有大道才能降服。神皇想要公道，便必须请五曜古神下界。” 
　　琅轩神皇脸色阴晴不定。 
　　古神的数量很多，但是往往都不在元界，而是高居天外，从天外过来，便必须展开血祭。 
　　而血祭则需要祭品。 
　　五曜古神是大道所生，极为强大，地位还在二十八宿古神之上。琅轩神皇虽然在战力上超过他们，但在对道的领悟上比古神还是逊色，请他们来降服牧天尊也算是正確的举动。 
　　龙汉天庭成立，天帝为了削藩，於是將古神四帝请入天庭，建造了青龙白虎朱雀玄武四座天宫，四帝居住在天庭中。 
　　古神四帝的四极天，则封给二十八宿古神统治。 
　　二十八宿古神都是穷凶极恶之辈，分別是西极天白虎七宿，南极天朱雀七宿，北极天玄武七宿，东极天青龙七宿。 
　　这二十八尊古神居住在四极天，镇守宇宙四极，是极为强大的势力，也是掌握著四极天的诸侯。 
　　而五曜古神，则是镇星君、荧惑星君、辰星君、岁星君和太白星君这五位星君。他们掌握的大道更为强大。 
　　镇星君掌控死亡之道，是死亡古神，荧惑星君掌控瘟疫之道，是瘟疫古神，辰星君掌控杀伐和刑罚之道，是斗战古神，太白星君掌控福祸之道，岁星君掌控生命和祭祀之道。 
　　镇星君和荧惑星君入驻幽都，是天帝用来限制土伯的诸侯，辰星君和太白星君上入玄都，是天帝用来限制天公的诸侯。 
　　岁星君距离元界最近，居住在元界之外。 
　　这五大星君麾下又有著数之不尽的天灾神祇，想要请他们降临，须得举行大祭才能办到。 
　　半神的食粮是人族和其他种族的后天生灵，而古神的食粮则是半神和后天种族，有足够的祭品，才能让五曜古神来到元界。 
　　有半神中的族长道：“神皇，咱们的辖地中还有不少人族不愿迁走。除了这些人族之外，还有我们捕获的各族奴隶，他们也可以作为祭品。” 
　　琅轩神皇道：“便用他们来血祭，让五曜古神降临。倘若不够，那就攻伐元界其他种族，捕获些奴隶来！” 
　　终於，祭坛准备完毕，祭品也送到祭坛上。 
　　琅轩神皇举行血祭，顿时血光冲霄，但见天空一片血色，血光中五颗星辰越来越大，越来越近，但却像是隔著层空间，应该是处在另一个世界中。 
　　那五颗星辰上各自有千宫万殿，无数神魔，其中荧惑星上到处都是牛首人身足踏双龙的神魔，镇星上则是人首蛇身的神魔，岁星上是人首鸟身鸟足，足踏青龙的神魔，太白星上则是虎首人身吊睛白额手持青铜鉞的神魔。 
　　辰星上则是人首赤发蛇身，手持三叉戟的神魔。 
　　五曜星辰上的魔神纷纷吸收血祭之力，可谓是群魔乱舞。 
　　“贤侄，你献上的祭品不多啊。” 
　　那五颗星辰越来越近，五大灾星出现在元界的上空，却没有进入元界的世界壁垒，显然是祭品不够，无法降临。 
　　镇星君嘿嘿笑道：“你献祭的灵魂和血肉太少，而且都是次品，未免吝嗇。何不献祭些你的子孙？你的血脉可是让我垂涎已久。” 
　　琅轩神皇咬牙，躬身拜道：“各位叔伯，牧天尊为祸世间，违反天条，折辱神族，便是折辱各位叔伯，还请各位叔伯降临。” 
　　天空扭曲，五曜星君离开幽都、玄都和天外，从天而降，降落在祭坛之上，拿起祭品便吃，一座座祭坛四周一片混乱，被献祭的人和其他种族的生灵四下乱跑，但哪里能逃出去？ 
　　五曜星君吃饱之后，辰星君道：“陛下的旨意也传到我们那里，擒拿牧天尊是分內之事。不过，那个叫牛犇的，没有在他身边罢？” 
　　当年瑶池盛会上，牛三多化名牛犇，神通广大，大闹天庭，打伤了不知多少古神，因此五曜星君也有些忌惮。 
　　琅轩神皇躬身道：“牛犇不在他身边。” 
　　“那就好。” 
　　岁星君摸了摸嘴唇，笑道：“贤侄，你的儿孙爽口，生了这么多，我吃几个不打紧吧？”说罢便探出手来，探入琅轩神宫中，抓出几个男女，送入口中。 
　　琅轩神皇又惊又怒，拍案怒喝，突然镇星君尾巴一扫，抽在他的脸上，將他抽翻在地。 
　　“贤侄，你只是半神的领袖，你的力量，是我们古神给的，你的地位，也是我们古神给的。” 
　　荧惑星君的牛蹄踩著他的后背，瘟疫大道將他紧紧束缚，笑道：“吃你几个儿孙，有什么大不了的？你別忘了，谁才是宇宙洪荒的统治者！” 
　　琅轩神皇空有一身力量，却无法反抗，面对古神，他经歷了血锈战役，甚至可以独力杀死造物主中的霸主，但哪怕他拥有无边的力量也无从抵抗古神，他在很早之前便意识道这一点。 
　　琅轩神皇低头道：“侄儿知错了，还请叔父看在我父亲的面子上原谅小侄。” 
　　荧惑星君收回牛蹄，笑道：“传闻你是东帝的儿子，我也须得给东帝一点脸面，便不为难你了。呵呵，对你来说，牧天尊的神通是无解的，但对我们古神来说，他的神通只是摸到了道的边缘而已，手到擒来。你准备好血食，摆好庆功宴，我们去去便回！” 
　　呼—— 
　　天空中无数奇形怪状的神魔从五颗星辰中飞出，五曜星君各自统领著一支大军，脚踩著五顏六色的大龙呼啸飞去。 
　　琅轩神皇默默的爬起身来，目光阴沉，看著五曜星君率眾远去。 
　　“神皇，这折辱的滋味如何？”昊天尊从琅轩神宫的凌霄殿內走出，笑道。 
　　琅轩神皇四张面孔又羞又怒，道：“昊天尊何必再羞辱我？” 
　　昊天尊目光幽幽看著远去的五曜星君，道：“半神虽然是古神的后代，拥有著在凡人眼中不可思议的力量，但是半神拥有的力量都是源自古神，知其然不知其所以然。你的实力很强，但遇到古神便束手无策，你知道缘故吗？” 
　　琅轩神皇摇头。 
　　“神通！” 
　　昊天尊笑道：“单纯的掌控水火风雷並不算是神通，你空有强大无边的力量，却不知真正的神通源自何处。真正的神通，源自於道！我被牧天尊所伤，躺在病榻上千年，我终於想明白了他的力量源泉。他的神通，已经入道！” 
　　琅轩神皇瞪大眼睛，喃喃道：“神通入道……” 
　　“不错。” 
　　昊天尊走到他的前方，道：“就是神通入道。你学了我传授的天宫修炼法门，还是不够。你还需要了解神通的本质，了解神通的本质便是了解道的本质，你才能完全驾驭你的力量。牛犇为何能暴打古神？正是因为他的神通入道，他所掌握的力量无比强大，可以突破古神对他的压制！而我们，也可以拥有这样的力量！” 
　　他露出强大的自信，悠然道：“这千年来，我躺在病榻上慢慢的参悟，现在，我感觉到我距离入道已经很近了。” 
　　他转过身来，道：“我父命我下界来建立半神天庭，我需要你的帮忙。你来助我，我教你如何入道！我们半神种族，倘若掌握了入道神通，那么属於古神的时代便要远去了。” 
　　琅轩神皇大是心动，道：“入道真的这么强大？那么五曜古神去追杀牧天尊……” 
　　昊天尊露出玩味的笑容，悠然道：“牧天尊虽然很强，但还未强大到可以与古神抗衡的程度。他是神通的先行者，我很钦佩他，但也只能目送他归西。” 
　　(本章完)

1096.祭金庸
　　祭金庸 
　　金庸先生仙逝了。 
　　宅猪昨晚看到这个新闻时还有些怀疑，因为早几年前便有谣言，好几次造谣说金庸仙逝，然而后来的新闻越来越多，宅猪这才相信，金庸先生真的仙逝了。 
　　金庸先生是武侠小说里程碑的人物，也是巔峰。 
　　宅猪喜欢看小说，特別是武侠小说，也看过言情小说。 
　　我的文学素养入门，也是从武侠小说中来的。 
　　小时候读书不求甚解，没有什么文学素养，那时候书籍也不像现在这么多，隨手就可以阅读到文学经典。 
　　我小时候读书，都是读语文书。家里几个姐姐上学比我早，语文课本也有好几版，小学的，初中的，高中的，我小学和初中的时候便翻烂了几个姐姐的高中语文。 
　　初中时，我接触到语文课本之外的书籍，武侠小说就是其中之一。 
　　我还记得我第一次感受到自己的文学素养。 
　　那是我在去初中的路上，读古龙的小说，欢乐英雄。 
　　突然间，我感受到古龙的文字中蕴藏著像是跳动的音符一样的韵律，感受到阅读时口齿余香的感觉，感受到书中的人物清晰的生命。 
　　这一刻，我觉得我像是入门了，能够看懂书里的文字。 
　　第二次有这种感觉，是读金庸的小说。我看懂古龙小说后，其实有一段时间是觉得古龙的文学水平是在金庸之上的，直到有一天我阅读了倚天屠龙记，读到这一句话，焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！ 
　　读到这里，结合书中的情境，我突然哭得一塌糊涂。 
　　这一刻，仿佛又打开了一扇门。 
　　我再看金庸先生的小说，突然间感受到了文字中蕴藏的力量，语言中潜藏的情感和精神。 
　　古龙写的是故事，每个人有每个人的性格，文字优美如散文诗，朗朗上口。然而在文字的情感上，他的文字流於表面，比金庸的文字中蕴藏的情感和精神弱了许多。 
　　金庸文字中的情感和精神是深藏的，这也是他在武侠文学上位列古龙之上的原因之一。 
　　明白了这一点后，我再读其他的书，终於明白了文章的优劣到底在何处，这是欣赏水平的提升。 
　　后来再读余秋雨的散文，再读鲁迅先生的杂文，再读红楼水滸，我终於可以欣赏到书中的优美的情境，书中蕴藏的情感，书中人物的生命。 
　　慢慢的，我也走上文学创作这条路。 
　　金庸先生的书对我影响很大，是我的启蒙者，我在高三语文的考试中，第一篇满分作文写的就是短篇武侠。 
　　金庸先生仙逝了，心中充满了惆悵，曾经，我把他老人家当成文学上的偶像，模仿著他的文笔，用笔头在纸张上写著自己的武侠梦。 
　　那是一座高山，我用笔为步，在山下攀登，抬头向上望去，山依旧在那里。 
　　他仙逝了，山还在那里，我还在山下。 
　　我很喜欢他的文字，他塑造的人物和情景，他书中的精神。 
　　牧神记中有一段文字，“在下父女牛家村人，路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家，因此比武招亲，愿寻得个武艺超群的好汉……” 
　　是摘自金庸先生的射鵰英雄传原文，出现了两遍。 
　　悼念，追思，不能显得尊敬，只有祭这个字，才能表达我对金庸先生的尊崇。 
　　祭金庸。 
　　(本章完)

1097.第1048章 五曜灾星
　　第1048章 五曜灾星 
　　龙汉一千四百零一年，元界大殤，灾星现世，行於天际。 
　　元界有万族，或居於元木四周的诸天万界，或居於元界的大山大川之间，这一日，万界种族看到了五色光芒划破元界的天空，五大灾难古神率领千军万马飞过元界上空。 
　　这光芒所过之处，河海乾涸，草木枯萎，庄稼不长，天將流火，战爭四起，匪盗横行，遍地尸骨。 
　　到了夜晚时分，有人看到灯光从黑暗中传来，循著灯光前行，只见一少年乘著纸船收拢游离在世间的冤魂。 
　　一时间，元界各地很多人都看到了这个怪异少年，仿佛他有万千分身，有传言说是幽都的使者来收割灵魂。 
　　五色流光飞向天河，距离元界大陆越来越远，然而灾星降世所引起的灾难一时片刻间难以消除，甚至流毒了百十年这才风波平息。 
　　天河上，一辆天龙宝輦正在不紧不慢的赶路，六条天龙拉著这辆华丽无比的宝輦行驶在河面上。 
　　天庭还在元界的上空，甚至天气好的时候，即便是凡人的肉眼也可以看到那高高在上的天庭，只是朦朦朧朧，仿佛倒悬在天空中。 
　　倘若修成神眼，甚至可以看到天上的街市，看到神人们守护的南天门。 
　　当然，这在后世已经很难见到了。 
　　不过天庭看起来很近，实则很远，原本天庭在元木的上方，如果足够有耐力，哪怕是凡夫俗子也可以顺著元木攀登，偷偷的溜入天庭，后来听闻地母元君厌恶天庭压著元木，这才分开。 
　　再到后来，通往天庭的道路便只剩下了天河。 
　　天河行於天上，河面上船只很多，但能够在天河上行舟的也往往是半神种族。 
　　秦牧的天龙宝輦在河面上疾驰，也须得避开这些船只，否则便会把这些船只撞碎。当然更多的时候是那些船只远远看到天龙宝輦便逕自避开，毕竟可以拥有这等宝輦的，往往都是来头极大的存在，在这个时代，被这样的存在撞死也是没有人理会的。 
　　宝輦上，罗霄看著窗外的天河，目光幽幽，烟儿则变得有些欢快，取来果脯投食，罗霄原本推辞，后来便习惯了，漫不经心的吃著，但是造物主也有吃饱的时候。於是烟儿便去车外给龙麒麟投食。 
　　秦牧看到她有了神采，也很开心。 
　　烟儿是个单纯的丫头，生活在这个残酷的世界中並不容易，她伤心，秦牧也很难过。 
　　“罗霄，你去天庭到底想做什么？”秦牧看著这位年轻的造物主，询问道。 
　　罗霄回过神来，道：“我是奉族长的命令来这里，看看是否还有族人生活在这个世界上。而且我们的族长还让我寻找祖庭，询问那里的祖先们一些事情。” 
　　他並没有吐露自己是造物主的身份，言语间也小心翼翼，倘若不知道他的身份，便不知道他口中的祖庭到底是什么地方。 
　　“祖庭？” 
　　秦牧心头大震，突然间想起来造物主修重曾经说过百万年前罗霄离开太虚，前往祖庭，並且在祖庭游歷了很长一段时间，从祖庭的祖先们的神识那里得到了三个关於造物主种族命运的预言！ 
　　那么也即是说，造物主先灵罗霄，此行的目的其实是与閬涴神王一样，也是寻找祖庭！ 
　　估计他从太虚来到元界，发现元界不是祖庭，於是打算去天庭一趟，看看天庭是否是祖庭。 
　　不过根据秦牧所知，无论元界还是天庭，或者幽都、玄都、四极天，都不是祖庭，真正的祖庭，其实是被各大世界的背面封印！ 
　　罗霄此行，註定寻不到祖庭在哪里！ 
　　罗霄目光幽幽，看著外面，这是一个勇敢的年轻造物主，明知道此行只怕是有去无回，也还是义无反顾的走出太虚。 
　　“你找到自己的族人了吗？”秦牧问道。 
　　罗霄摇头：“曾经有那么一瞬，我觉得你是我的族人，又有那么一瞬，我觉得琅轩神皇像是我的族人。后来我发现都不是。” 
　　他勉强一笑，解释道：“我们族人眉心有奇特的眼睛，你也有，但我细细的观察过，你不是。我还察觉到琅轩神皇有我族人的血脉，但是他也不是。或许天庭中会有我的族人也说不定，倘若有的话，我说不定能够通过他来寻到我们种族的祖庭。” 
　　秦牧想了想，道：“天庭中倘若有你的族人，也是敌人。” 
　　罗霄身躯微震，正要询问他这话是什么意思，突然五色流光映入他们的眼帘，天河剧烈震盪，几乎所有的船只被五色流光掀起的颶风拍飞出去！ 
　　少数几艘船没有被拍飞，但船上的半神却发出悽厉的惨叫，他们在以肉眼可见的速度衰老，很快便化作白髮苍苍鹤髮鸡皮的老翁老嫗！ 
　　“镇星君，你这样肆无忌惮的散发道威，影响了口感！” 
　　一个声音从上空传来，接著那五色流光唰的一声降落在天龙宝輦的前方，相距宝輦十多里地，一尊尊无比强大的古神降临，身后带著万千神魔大军。 
　　为首一尊赤发蛇身的古神探出手掌，向仅存的几艘船抓去，將那些船只抓来，笑道：“岁星君，你本事大，將他们弄得可口一点儿。” 
　　另一尊鸟首人身鸟足的古神眼瞳中光芒射出，船上那些垂垂老矣的半神仿佛时光倒流一般，又在飞速的变得年轻，很快老嫗变成了妙龄少女，老翁变成了英俊少年。 
　　“这样吃起来才够味！” 
　　赤发蛇身古神哈哈大笑，一口气將这些船只上的半神们吸起，吞服下去，隨即向已经停顿下来的天龙宝輦看来，嘿嘿笑道：“牧天尊，你事发了！还不下来受死？” 
　　罗霄脸色大变，紧张万分。 
　　秦牧瞥他一眼，道：“毛神而已，罗兄没有必要这么紧张。” 
　　罗霄声音沙哑道：“这五尊恶神是我族的克星，我不能见他们，否则必会被认出来。” 
　　车前，那六条天龙战战兢兢，惊恐的看著这五曜古神，交头接耳道：“完了，古神前来，我们都要死了！” 
　　“好像是五曜星君！” 
　　“我早说该留在延康，跟著都天那个黑脸魔王去攻打天羽世界，结果你们不肯。现在大哥他们多半在吊打都天魔王。现在好了，咱们都要死了！” 
　　一条天龙看起来愣头愣脑，道：“五曜星君看起来也不像是那么强大的样子，与我想像中的古神不一样。我想像中的古神，应该都是土伯那等雄壮男子……” 
　　“玛哈！玛哈！” 
　　其他五条天龙纷纷喝骂，叫道：“闭嘴，远古的古神肯定更为强大！” 
　　龙麒麟大怒，起身喝道：“玛哈！” 
　　六条天龙连忙不再交头接耳，赔笑道：“丕兄说得对，我们不该多嘴，天塌了有天尊顶著。” 
　　龙麒麟缓缓点头，很是满意，转过身来向车中道：“教主，外面有些个不知死活的古神挡路，还请定夺。” 
　　烟儿掀开珠帘，秦牧低头缓缓走出，抬头向前看去，似笑非笑道：“原来是五曜星君，你们阻我去路，不知何故？” 
　　他看向五曜星君，目光落在镇星君身上，微微一怔。在他的印象中，幽都的镇星君是个人首蛇身的妖嬈女子，女相男声，很浓密的秀髮遮在胸前，很是妖嬈古怪。 
　　而他前方的镇星君也是人首蛇身，但却是个男子，长发散乱，裸露著胸膛，一手持一面白幡，另一只手持著明镜，口中有蛇信子吞吞吐吐，舌头很长且分叉。 
　　“难道后世的镇星君是后天生灵修成的神魔？” 
　　秦牧沉吟：“也就是说，真正的古神镇星君已经与大日星君一样，死掉了，后天神魔替代了他们。看来，五曜星君会死在將来的某一场战役中。不知道是谁杀了他们？” 
　　镇星君是五曜星君之首，掌握的力量最是强大，尾巴一摇游上前来，长舌伸出，轻轻一扫，下游的一艘船被他舌头捲来，仰头连船带人一起吞下，笑道：“牧天尊，你恶了琅轩神皇，袭击琅轩神宫，滥杀无辜，琅轩把你告了。你是束手待毙，还是我们亲自把你击毙？” 
　　秦牧失笑道：“五曜，你们也是有名有姓的古神，大道的化身，你们岂能只听信琅轩的一面之词，不分青红皂白便来杀我？我好歹也是天帝陛下封的天尊！琅轩呢？你们把他请出来，我与他对质。” 
　　岁星君拍了拍鸟翼，咯咯笑道：“牧天尊，你还真把自己当成人物了？你打了昊天尊，昊天尊是天帝之子，天帝早就想要除掉你了，这次不过是顺水推舟罢了！” 
　　车中，罗霄闷哼一声，心惊肉跳，几欲夺路而逃：“我原本以为牧天尊说他仇家多，只是一些小仇家，他不能应付的话我也能帮他应付，没想到连天帝都是他的仇家！我再跟著他，我便死定了！且不说五曜古神这一关他能否过去，他即便过去了，到了天庭也是送死，连我都要陪葬！” 
　　只是现在他躲藏在车中，不敢露面，否则被五曜古神看出他的真身，他也难逃一死。 
　　他现在不仅后悔不迭，悔不该当时为了省点力气而搭上秦牧的便车，谁曾想便车不是便车，而是贼船！ 
　　秦牧笑道：“五曜，自从成神法传播出去之后，古神的时代便算是结束了，春江水暖鸭先知，难道你们连鸭子也不如？你们还记得金吾郎將牛犇吗？当时他可是把你们打得极惨。” 
　　五曜星君勃然大怒，镇星君不由分说便抬起镜子向秦牧照了一照，秦牧岿然不动，笑道：“你掌握死亡，然而我有造化之术，可以避死，你的大道对我无用。” 
　　荧惑星君背著大瓶子，取下瓶子，瓶中的瘟疫之气呼啸而来，向秦牧涌去。 
　　秦牧还是不为所动，笑道：“我医术通天，药死人医白骨，区区小道，能耐我何？” 
　　荧惑星君脸色大变。 
　　太白星君敲动大鼓，鼓声如雷，降下灾祸，削秦牧福气。 
　　秦牧不为所动，笑道：“五位毕竟是古神，现在离去，我还可以给你们留些顏面，否则便休怪我无情。” 
　　辰星君晃动三叉戟，天河动盪，厉声道：“不要与他废话！孩儿们，给我上，將这反贼拿下！” 
　　呼—— 
　　五曜星君身后，无数五曜子嗣呼啸而起，疯狂涌来！ 
　　秦牧皱眉，手掌轻轻一旋，手中剑丸出现。 
　　他屈指一弹，剑丸一分为二，二分为四，四分为八，霎时间天空中到处都是旋转的剑丸！ 
　　这些剑丸一边旋转，一边射出一道道剑光，剑光矫腾如龙，像是下起了一场剑雨，迎著五曜星君的大军洒下！ 
　　那些神魔纷纷暴起，厉喝连连，迎著剑光前进，下一刻，喝声停止。 
　　无数尸体染红了天河。 
　　车前，那头呆头呆脑的天龙声音打破寂静，道：“我说了吧，他们很弱，你们还不信我！这五曜古神肯定是假货，在我眼中他们也不算太强！咱们六兄弟合力都能打一两个！” 
　　“玛哈！”五龙纷纷怒喝，让他闭嘴。 
　　(本章完)

1098.新的一月又到了，求保底月票！
　　新的一月又到了，求保底月票！ 
　　十一月到了，一號求保底月票。 
　　猪一直没有留意到昨天是十月最后一天，忘记求月票了，鬱闷。今天是11月1號，恳求大家能把保底月票投给牧神记！ 
　　(本章完)

1099.第1049章 召唤祖星
　　第1049章 召唤祖星 
　　秦牧身边，烟儿又变成了小青雀，兴奋的蹦来蹦去，时而蹦到华盖上，时而蹦到秦牧的肩头，又蹦到秦牧的脑袋上，转而又拍著翅膀落在龙麒麟的大脑袋上，兴奋的啄著龙麒麟的天灵盖。 
　　“烟儿兴奋什么？” 
　　秦牧摇了摇头，摊开手掌，天河上万千剑丸如同矩阵，猛然两两碰撞，很快所有的剑丸合併，只剩下一枚，落在他的掌心。 
　　他適才以剑丸灭掉五曜星君麾下的神魔，靠的是剑丸中射出的万千剑气，看似简单的剑阵，但倘若由延康的剑法高手来使，那便需要一支转修剑法的军队才能施展出来！ 
　　延康中专门的修炼剑法的大军，军队中配备的是剑丸或者剑匣，一经催动，便是数以万计的飞剑射向敌人，斩杀对手，聚可成阵，散可施展不同的剑招。 
　　秦牧以剑丸来施展剑法，每一道剑气的剑法变化都各不相同，一人便相当於一支剑修大军！ 
　　別说在这个剑道还不存在的时代，就算是在延康，他在剑道上的造诣也直追村长、前国师江白圭，甚至有所超越，仅次於开皇！ 
　　五曜星君麾下的神魔面对他的剑法，闻所未闻，见所未见，只能饮恨收场。 
　　“虫子！”烟儿兴奋的啄著龙麒麟的脑壳，目光却盯著五曜星君。 
　　龙麒麟被她啄得脑壳流血，却岿然不动，任由鲜血从自己的脸上流下，定力惊人，心道：“我早已经习惯了，不过，这些古神可不是虫子，但我也习惯了……” 
　　烟儿的性格让人捉摸不透。 
　　这个丫头不经世事，太单纯，喜欢伺候人，也喜欢吃一些稀奇古怪的东西。 
　　当初在归墟，她便把归墟的蕊所化的古神当成了虫子，吃的一乾二净，以至於在很长的一段时间都变成了横向生长的大胖丫头，秦牧带著她出门都感觉丟脸。 
　　后来好不容易才消化掉，烟儿的身材恢復，现在又看上了五曜星君，让龙麒麟有一种不安的感觉。 
　　镇星君和辰星君都是人首蛇身，归墟中的女古神也是人首蛇身的美人蛇，因此对於烟儿这头龙雀来说都是虫子。 
　　岁星君是鸟首人身，荧惑星君是牛首人身，太白星君是虎首人身，对烟儿来说不是虫子，但关键是这三位古神都是脚踏双龙。 
　　他们脚下的龙对这只龙雀来说也是虫子，因此让她兴奋雀跃。 
　　她在归墟中吃了一次古神，对那味道念念不忘。 
　　“不知道她这次会胖成什么样子？” 
　　龙麒麟的脑壳被啄得悾悾作响，心道：“不过再胖我都不嫌弃。” 
　　五曜星君各自皱眉，看著天河上漂下去的尸体，这些神魔都是他们的后裔，虽然比不上他们，但也都是他们子嗣中的精锐，修炼了神藏天宫体系，能够长生不死，成为新生代的神祇。 
　　虽说古神多数都对自己的子嗣並不在意，然而毕竟是他们的势力，秦牧一下子便將他们的势力除掉了近半，让他们不能容忍。 
　　不过自从千余年前秦牧大闹了瑶池之后，似乎实力更强了，让五位星君心中凛然。 
　　“五曜，你们不是我的对手，还是退下吧。” 
　　秦牧客客气气道：“我跟隨北帝玄武学了点命数，算命颇准，你们將来必有血光之灾。你们还是回到各自的祖地，安安分分，修养身心。至於天帝陛下那边，我与他只是有一点误会，我会亲自向陛下解释清楚，不劳五位亲自动手了。” 
　　镇星君不语，看向其他古神。 
　　荧惑星君低声道：“此獠实力非同小可，而且不惧我们的道威，我们准备不足，的確不宜与他撕破脸。” 
　　岁星君也点头道：“他不知用什么手段，竟然能避开我们的道威，身边那六条天龙的实力也非同小可，我们硬拼的话，只怕也会受伤。咱们先回去，上书天帝陛下，告他屠杀我们子嗣之罪，请陛下定夺。” 
　　辰星君舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“他到了天庭，便会被押上斩神台问斩，咱们在旁边看他杀头！没有必要今日与他拼个你死我活。” 
　　其他星君纷纷称是。 
　　镇星君是五曜之首，正欲说话，突然太白星君虎嗅，用力耸了耸鼻头，疑惑道：“有一股古怪的气味，好像是造物主的气味……” 
　　他的虎嗅很是敏感，又用力嗅了嗅，两只虎耳立了起来，手中的青铜鉞也哗啦哗啦作响，突然虎目向天龙宝輦看去，厉声道：“在那里！有造物主藏在车中！” 
　　其他四位古神心中凛然，杀气滔天，看向秦牧身后的车厢。 
　　车厢中，造物主罗霄面色苍白，站起身来，抿了抿嘴唇，低声道：“我抱著必死之心走出太虚，没想到还未寻到祖地，便要赴死了。死在这里，不知道能否与祖辈的先灵相逢……” 
　　秦牧嘆了口气，手心中的剑丸又漂浮起来，心中有一种无奈而又荒诞的感觉：“难道五曜星君是死在我手中的？” 
　　五曜星君齐声厉喝：“召唤祖星！” 
　　镇星君旋转一周，蛇躯膨胀，化作一条万千里大蛇，盘踞在天河之上，周身死亡大道瀰漫，贯穿虚空！ 
　　天空的空间剧烈震盪，一颗死星轰然撞破元界的世界壁垒，死星的表面已然出现在元界的天空上！ 
　　那颗星辰暮气沉沉，从另一个世界挤入元界，挤入元界的部位越来越大，正是五曜中的镇星！ 
　　镇星带著一圈圈土黄色的光晕，四周有大大小小七八十颗较小的星辰围绕这颗死星旋转。那一颗颗星辰也是极为庞大，但相比镇星便显得细小了许多。 
　　但见这些星辰上霞光瀰漫，有著一座座宫殿，无数人首蛇身的半神披肩散发，擂动大鼓，呼喝连连，鼓声从高空中传来，儘管距离这里尚远，但鼓声已经震耳欲聋，震得天河之水哗啦哗啦作响！ 
　　镇星，是最为古老的星辰之一，属於神星，乃是镇星君的诞生之地，那里瀰漫著死亡大道所散发的迷人霞光，隨著镇星君的召唤，镇星挤入元界的部分也越来越多。 
　　秦牧心中顿感不妙，镇星出现，镇星君散发出的气势竟然在直线提升之中！ 
　　显然，祖地对於这些古神来说，能够提升他们的大道修为！ 
　　他抬头看去，隱约间可见镇星的中央有一座大得不可思议的祭坛，那里的死亡大道的霞光最是浓郁。 
　　正是这个巨型的祭坛与镇星君交感，让镇星君能够不藉助血祭便將镇星拉到元界这个大世界之中！ 
　　“这祭坛，有些像是造物主的祭坛！”秦牧心神大震。 
　　他身后的车厢中，造物主罗霄面色苍白，声音隱隱穿入秦牧的耳中：“镇族造物，创造出的可怕生命，最终毁灭了镇族……” 
　　秦牧还未来得及多想，天空再度裂开，宝蓝色的辰星挤破元界壁垒，向元界的天空挤去！ 
　　恐怖的杀伐之气顿时充斥天空，这颗星辰上遍布牢狱，站满了人首蛇身赤发的神魔，手持各种各种令人毛骨悚然的刑具，兴奋尖叫。 
　　在这颗星辰上，秦牧也看到了一座巨大的祭坛。 
　　同时，如同火焰般的荧惑星降临元界。 
　　星球上並非是火，而是瘟疫形成的瘴气，將这颗星辰完全淹没。 
　　瘴气中无数体型庞大的神魔躯体若隱若现，头顶牛角，手持大锤，用锤头擂著自己的胸口，鼓声咚咚作响！ 
　　又是一声巨响传来，绿油油的岁星浮现，也是带著一圈圈光晕，光晕中已然有无数鸟首人身的半神振翅飞来，铺天盖地，遮天蔽日，发出尖锐刺耳的叫声！ 
　　突然，天空一片雪亮，太白星轰然挤入元界，太白星上，无数虎首人身的神魔迈步如飞，凌空向天河奔去，挥舞著青铜鉞，吼声如雷！ 
　　五曜星君的祖地，竟然悉数被召唤过来！ 
　　更为奇异的是，这五颗最为古老的星辰的中央，都有一座规模宏大到难以置信的祭坛！ 
　　秦牧心中一沉，五曜星君的气势都在疯狂暴涨，疯狂提升，这五颗星辰的祖地降临，让他们的实力暴涨，倘若五颗神星完全挤入元界，那么他们的实力会提升到何等境地？ 
　　造物主罗霄向车外走去，来到秦牧身后，仰望五颗古神星，嘿嘿笑道：“当年祖辈们为了各自的欲望而造的孽，早就偿还了，今日还要报应在我的头上……牧天尊，这是我族的祖辈们造的孽，与你无关，让我来应劫罢……” 
　　他还未说完，秦牧身形暴起，手中剑光陡然爆发，比適才一剑灭杀万千神魔还要恐怖，一剑飞出，血海汪洋，冲天而起！ 
　　“那就在五曜星辰完全降临之前，除掉他们！烟儿！” 
　　秦牧爆喝，手中的剑光直奔镇星君而去，厉声道：“许你隨便吃！龙胖，放开天龙，用豢龙经！” 
　　烟儿欢呼一声，小青雀振翅冲向赤发蛇身的辰星君，青雀振翅，下一刻化作长达万千里的龙雀，头顶龙雀元神飞出！ 
　　罗霄身前，龙麒麟解开韁绳，那六条天龙顿时不干，即便是那呆头呆脑叫嚷著可以暴打五曜星君的天龙此刻也没有了战意，叫道：“他们是古神，我们打不过，还是跑路罢！” 
　　龙麒麟摇身一晃，化作麒麟首人身龙尾的庞然大物，催动豢龙经，猛地一抽鞭子，叫道：“你们境界比我高，还如此胆小怕事！到我身上来！” 
　　那六条天龙顿时飞起，一条缠住他的左臂，一条缠住右臂，两条盘在双腿上，又有两条大龙盘身，龙头掛在龙麒麟肩头。 
　　豢龙经催发，顿时將这六大天龙的法力悉数借来，龙麒麟元神修为暴涨，一路跨过南天门、瑶池，飞跃斩神台，降临玉京城，来到凌霄殿前，迈步跨入殿中，赞道：“豢龙君果然了不起，是个厉害角色！” 
　　而在此时，烟儿迎上辰星君，辰星君主掌杀伐与刑罚，此刻修为暴涨，抬手抓向龙雀双爪，正要发力將她撕开，却见龙雀元神飞至，龙雀衔天，將他困在其中。 
　　辰星君顿时被紧紧束缚，动弹不得。 
　　烟儿两只鸟爪扣下，鸟喙啄在他的脑门上，辰星君天灵盖洞穿，浑浑噩噩，天魂地魂神魂被打碎。 
　　烟儿欢呼一声，叼起辰星君用力甩了两下，將他身躯甩直了，仰起头顺直自己的咽喉，向肚子里咽下。 
　　辰星君体魄极大，而且很长，身体滑到她的嘴角，烟儿又用爪子扣了扣，再次捋直，费了好一番功夫，这才吞到蛇尾处。 
　　然而辰星君身体太长，还有一段蛇尾巴露在外面，烟儿抬起鸟爪，用力往嘴里捅了捅，总算完整的咽下。 
　　她打了个饱嗝，蛇尾又冒了出来。 
　　“只能吃下一个……” 
　　烟儿很是惋惜，看向其他星君：“挖个洞把他们埋起来，可以吃好久……” 
　　————十一月一號，求保底月票！ 
　　(本章完)

1100.第1050章 五曜陨落
　　第1050章 五曜陨落 
　　另一边，秦牧的剑光迎上镇星君，镇星君的反应也是极为迅捷，手中的镜子迎上秦牧的剑光，另一只手的白幡扬起，重重插在天河上！ 
　　轰—— 
　　天河之水突然炸开，那面大白幡如同一面遮挡住半边天的大旗，秦牧的剑光唰的一声穿入镜子中，剑光消失，下一刻便从白幡中飞出。 
　　与剑光同时飞出的还有无数身躯庞大的造物主，额头有著竖眼，竖眼是太初神石，一个个肉身坚固，强大无匹，抓起秦牧的剑光，反倒向秦牧刺去。 
　　镇星君是五曜之首，实力强大，秦牧这一剑蕴藏的是后世的剑法、剑道，十九种基础剑式构成了他的剑法，而剑二十式又將这些剑法统一，让他的精气神融入到剑中，化作剑道。 
　　而镇星君的白幡竟然与那面招魂镜是相通的，而且幡中竟然藏著诸多造物主的尸身，这些史前造物主的肉身被锤链得极为强大，在他的操控下，抓住秦牧的剑光反倒向秦牧杀去。 
　　將秦牧的剑法为自己所用，反杀秦牧，他不愧是五曜星君中最为强大的存在。 
　　现在他的诞生地，镇星降临，他的法力也越来越强，大道修为越来越雄浑，实力暴涨，再加上藏尸幡和招魂镜的妙用，立刻让他反客为主。 
　　然而下一刻，秦牧眉心竖眼张开，神识爆发，无比恐怖的神识在一瞬间便席捲所有衝来的造物主尸身！ 
　　数以千计的造物主尸身为镇星君所控制，镇星君靠的是控魂之术，他是掌控死亡大道的古神，当年杀死造物主，控制造物主的魂魄，借其魂魄来控制其肉身。 
　　这些造物主，正是镇族，整个镇族几乎悉数是死在他的手中。 
　　当年镇星君凭藉死亡之道，灭绝镇族，也是一件震动史前的大事。 
　　而现在，秦牧的神识涌来，几乎在甫一接触的一瞬，便以神识控制这些造物主的肉身，施展太帝的借生之法，將镇星君的控魂之术抹除！ 
　　太帝的大罗无上神识经过他自己的改良，结合了神藏天宫体系，在法术的精妙上远超镇星君不知凡几，克制他的控魂之术轻而易举。 
　　镇星君心中一惊，暗道一声不妙，便见自己的白幡被数以千计的造物主以剑光撕碎，他的招魂镜也被打得粉碎。 
　　向他衝来的造物主分为上下排列，共有三十三重，身形错落有致，结成剑阵。 
　　镇星君猛然爆喝，蛇躯游走，不退反进，迎著造物主们杀去。 
　　这些造物主都是他的手下亡魂，因此他丝毫不惧。 
　　然而剑光亮起。 
　　虽然是造物主持剑，布下剑阵，然而施展剑法剑阵的却是秦牧，实际上是秦牧在借镇族的造物主与他过招。 
　　剑阵几乎是在顷刻间完成，那是三十三重天。 
　　镇星君身体剧痛，开皇的三十三重天剑道將他的肉身切成了三十四份，三十三重天剑道的威能爆发，剑式形成三十三重天的日月，山川，汪洋，河流，甚至草木，生灵！ 
　　这种后世巔峰的剑道冲入他的肌体之中，元神在剑道的威能下瓦解，肉身也在崩溃！ 
　　他掌控死亡，而这一刻，他感受到死亡的到来。 
　　秦牧以开皇的剑法斩杀最强的镇星君，猛然转身，然而已经来不及。 
　　说时迟那时快，他格杀镇星君只在一瞬间，然而太白星君奔袭而来也在同一瞬间。 
　　太白星君足踏双龙向他扑来，一只巨大的龙爪扣住秦牧的身体，將他狠狠压下。 
　　秦牧身躯被压在天河的水面上飞速向后滑去，而太白星君脚踩著两条金龙，手持青铜鉞，疯狂向龙爪扣住的秦牧砸下，手起鉞落，將秦牧砍成一滩烂泥！ 
　　那条金龙抬起龙爪，將秦牧破破烂烂的身体扔起来，两条金龙喷出两个金丸，金丸中的万千金气射出，將秦牧打得千疮百孔。 
　　太白星君双手持鉞，眼睛张开，双眼中白光射出，嗤嗤嗤，白光连环切割，向秦牧切去！ 
　　就在此时，突然一只大手扣住他的虎头，向后掰去。 
　　太白星君心中一惊，头被向后拉起，便看到一张麒麟面孔。 
　　龙麒麟双手扣住他的虎口，向两边撕开，张口吐出麒麟珠和龙珠，轰入他的口中。 
　　龙麒麟双手用力，將太白星君的大嘴闭合。 
　　两颗神珠经过龙麒麟的千锤百链，龙麒麟跟隨秦牧修行，各种帝座功法秦牧也从未藏私过，秦牧开创的各种神通道法他也是第一个学到手的，什么祖龙太玄功、三元神不灭神识、无漏造化玄功、武斗天功、黑暗魔珈经，他都曾学过。 
　　两颗神珠也被炼得化作神兵，此刻借来六条玉京境界的天龙的法力，他的修为雄浑直达凌霄，神珠中蕴藏的威能在太白星君口中爆发，太白星君身躯剧烈颤抖，两只眼睛从眼眶中飞出，咽喉和五臟六腑被龙珠和麒麟珠的威能几乎完全摧毁。 
　　他却还未死，脚下的两条金龙飞起，落在他的手中，一左一右绞住龙麒麟的脖子，金龙乃是金气所化，锋利无比，便要让龙麒麟身首异处。 
　　龙麒麟肩头两条天龙急忙张开大口，咬住两条金龙，龙吻被切得鲜血直流。 
　　太白星君趁机摆脱龙麒麟的束缚，向他杀去，只是没了双眼，颇为不便。 
　　龙麒麟丝毫不惧，六条天龙绕体，探爪迎上太白星君，这六条天龙像是六条手臂一般，竟然在他的操控下施展出从前未曾学过的神通道法，將太白星君压制在下风，败亡只是迟早的事情。 
　　另一边，荧惑星君和岁星君扑来，荧惑星君手持双锤，牛首人身，战力惊人，岁星君则鸟首人身，双爪扣住两条青龙，突然青龙变化，化作一弓一箭。 
　　岁星君振翅而起，將青龙所化的弓箭抓住，一箭射来，正中太白星君的后心。 
　　龙麒麟心中一喜，却见太白星君中箭，肉身上的伤势却在飞速痊癒，甚至连空洞洞的眼眶中也有两只眼睛在飞速生长！ 
　　“岁星君是主掌生命和祭祀之道的古神，他不是要射杀太白星君，而是在给他治伤！” 
　　太白星君实力恢復如初，战力越来越强，再加上扑来的荧惑星君和岁星君，龙麒麟定然不敌。 
　　就在两大星君扑来的同时，一只又肥又胖的龙雀振翅飞来，两只利爪扣住岁星君，岁星君翻身，两只大鸟在空中乱斗，鸟鸣声清脆。 
　　岁星君见到烟儿击杀辰星君的场景，对她颇为畏惧，然而此刻烟儿因为吞下辰星君，变得圆滚滚的，像是一只圆球扎了两只朱雀翅膀，飞行不便，让他顿时来了胆气。 
　　“只要支撑到我的祖星降临，杀掉这只蠢鸟轻而易举！”岁星君心神大定。 
　　荧惑星君冲至龙麒麟身边，两只大锤夹击而至，就在此时，刚才明明已经死掉的秦牧突然像是浴火重生了一般，斜刺里衝来。 
　　荧惑星君心头一跳，便见秦牧手掌千变万化，一瞬间仿佛有无数个身影在施展不同的战技。 
　　猛然间，万千战技合流，化作一拳，穿过他的双锤轰在他的胸口。 
　　荧惑星君听到自己骨骼断裂的声响，向后飞去。 
　　秦牧脚步不停紧追而来，双手二分为四，四分为八，化作八臂，符文跃动，各种神通向他轰来。 
　　荧惑星君身躯顿时感觉无比沉重，像是一座座诸天压在身上，隨即传送神通在他身体各处爆发，將他的肉身各个部位向四周撕扯。 
　　好在他的肉身无比强大，硬生生抗住空间撕裂之力。 
　　秦牧八条手臂翻飞，眉心的竖眼光芒大放，一片天穹高悬在荧惑星君上空。 
　　儘管荧惑星君感受到地磁元力的疯狂镇压，然而身躯却没有坠向天河，反而向上飘起，向那座天穹飞去。 
　　他的四肢摊开，身躯越来越大。 
　　他的耳边听到了天道的声音，那是天公的大道发出的道音，玄妙而高深。 
　　他想转头向天上看去，然而却无法转过头来。 
　　他只能艰难的转动著自己的眼珠，然后便看到自己用荧惑星的瘟疫大道炼就的双锤变成了纤薄的纸张。 
　　不仅他的道兵被压成了薄纸，他的身躯也被压成了薄薄的肉纸，而且还在不断的变薄之中。 
　　他的身躯还在上升，按照这个速度，他应该已经飞出了元界，然而荧惑星君向下看去，却看到自己还在天河上，下方便是秦牧。 
　　然而他的视线却越来越模糊，像是隔著一层层虚空。 
　　他感觉自己一直向上飞，飞行了不知多久还是没有穷尽，现在的他已经变成了一张完全没有厚度的纸张，甚至思维也被拉伸，延展，变得无比纤薄脆弱。 
　　最终，他定格在天穹的最顶层，像是被永恆的烙印在那里。 
　　秦牧探手一抓，天穹破灭，隨即转过身来。 
　　这便是他的入道神通第四重天，大罗天上聚圆成。 
　　秦牧转过身来的一剎那，入道神通的第三重天已经形成。 
　　这一招施展开来，天河剧烈动盪，猛然间断流，竟然脱离天河本体，形成了一道小天河。 
　　小天河贯穿四极天，朱雀玄武青龙白虎出现在四极天上，天河形成一道大圆。 
　　他的身躯正站在天河所形成的大圆中心，自身的大道符文所化的古神四帝屹立在四极之上，调动天河之力，四帝之道，让他如同一尊掌控天地大道规则的古神天帝。 
　　天河览相观四极。 
　　秦牧这一招施展出来，便將正在廝杀龙麒麟和太白星君拉入神通之中。 
　　从秦牧突袭击杀镇星君，烟儿吞噬辰星君，到太白星君重创秦牧，龙麒麟援救，荧惑星君、岁星君救援太白星君，再到秦牧造化重生，两招把荧惑星君打入重重虚空磨灭，其实只是短短片刻。 
　　这片刻时间，敌我攻防互换数次之多，让人眼繚乱。 
　　尤其是准备以死相拼的造物主罗霄，更是眼珠子看来看去，浑然找不到插手的机会。 
　　等到秦牧的天河览相观四极施展出来，他终於寻到插手的机会，然而此时秦牧已经与龙麒麟合力，將太白星君格杀在神通之中。 
　　秦牧气息委顿下来，闷哼一声，却在此时，岁星君拋开肥肥胖胖的龙雀，振翅而起，冲向天空中已经出现了一大半的岁星，厉声叫道：“牧天尊，你死定了！” 
　　“你勾结造物主，谋杀古神，天帝诛你九族！你的人族也將死光光！” 
　　烟儿振翅向他追去，然而越飞越慢，气喘吁吁。 
　　龙麒麟连忙也赶上前去，很快追上烟儿，但是却追不上岁星君。 
　　岁星君速度越来越快，只要飞到岁星上，有他的诞生祖地的加持，哪怕秦牧等人一起上他也丝毫不惧。 
　　突然，一尊无比庞大的身躯从烟儿身边飞过，接著追上龙麒麟，將龙麒麟远远拋在身后。 
　　龙麒麟瞠目结舌，却见飞出去这个身影不是別人，正是秦牧在天上捡来的那个少年罗霄。 
　　只见这个少年迈步狂奔，一边向天上奔去，身躯一边在疯狂暴涨，越来越大，很快比岁星君还要大不知多少倍，即便是五曜星辰在他面前也丝毫显不出庞大。 
　　秦牧抬头仰望，太古的巨人，史前的造物主，时隔漫漫无尽的黑暗岁月，又一次出现在元界的天空。 
　　罗霄伸出手掌，握住了正在努力冲向岁星的岁星君。 
　　————求，求保底月票，弱弱的说一句，虽然没爆发，但字数比爆发的书丝毫不少…… 
　　(本章完)

1101.第1051章 惊变
　　第1051章 惊变 
　　“果然是造物主！” 
　　岁星君被罗霄握在手中，心中一惊，这个造物主的实力很强，比他从前所遇过的造物主都要强很多，应该是造物主中杰出天才。 
　　不过对付造物主，古神各有各得手段。 
　　造物主不修道法，不修神通，只修炼神识，借神识磨礪肉身，又观想外物而无元神，在魂魄上有著极大的弱点。造物主强大，同样也弱小。 
　　岁星君掌握的是生命和祭祀之道，罗霄握住他的一瞬间，手掌便开始膨胀，他的手掌在短短时间便大了四五倍，超出他的肉身承受极限。 
　　他的手掌开始坍塌，肌肉的重量压垮了骨骼！ 
　　不仅如此，他的手臂也开始膨胀，如同洪流，沿著他的手臂不断向上蔓延，让他的肉身越来越大。 
　　罗霄完整形態的肉身原本已经极为庞大，岁星君以生命之道激发他的肉身机能，让他的肉身无限制生长，压垮自身。 
　　早在太古鸿蒙时代，岁星君这一手便无往而不利，血锈战役中，无数造物主向他涌来，然而还未跑到他的身边，便纷纷膨胀，最终把自己压得粉碎，变成漂浮在宇宙星空中的一滩滩烂肉。 
　　儘管过去了不知多少万年，血锈战役，依旧是有史以来最为宏大最为壮观最为震撼的一场战役。 
　　那场战役，各路古神大放异彩，从此奠定了古神统治的格局。 
　　哪怕是从龙汉到延康的百万年岁月，古神统治的格局还是未曾完全消亡。 
　　这正是血锈战役带来的效果。 
　　罗霄也知道古神对自己有克制之道，因此抓住岁星君的一瞬间便將岁星君向后拋去，岁星君从他手中脱手飞出，向下坠去，同时他的手臂已经变成白骨，手臂上的肌肉完全溃烂，而且还在向肩头蔓延。 
　　罗霄当机立断，抬起另一条手臂，观想出一口神刀，手起刀落，將自己的臂膀斩断，阻止溃烂蔓延。 
　　岁星君被甩向元界，立刻不断震动羽翼，试图顿住身形，而在此是罗霄的神识衝来，观想出一颗颗流星接二连三的撞击在他的身上，將他打得不断后退，根本无法止住坠落之势。 
　　罗霄的身体在飞速缩小，迈步向他衝去，观想的流星越来越多，不断轰击岁星君，岁星君又惊又怒，突然两颗神珠轰击在他后脑，却是龙麒麟已经来到他的身后。 
　　岁星君被打得浑浑噩噩，三魂散乱，烟儿飞至，利爪探出將他生撕，与此同时秦牧的剑光飞至，一剑抹杀他的天地神三魂。 
　　罗霄停止观想，降落下来，撕掉衣裳绑住断臂，免得伤口流血，向秦牧躬身道：“牧天尊，而今我身份暴露，古神定然会前来杀我，搜寻我族人下落。我命不久矣，只是牵连到你，心中甚是愧疚，只恐这一世是没有报答的机会了。告辞！” 
　　秦牧笑道：“造物主罗霄，你我都是同路人，何必急於离开？你不想寻到你族的祖庭了？倘若没有我的帮助，你永远也不可能寻到祖庭。” 
　　罗霄心中微动，停下脚步。 
　　秦牧相邀道：“目前能够帮你的，只有我而已。你的仇家是所有古神，而我却也不差。咱们狼狈为……呸呸，同仇敌愾，或许可以相互帮助。” 
　　罗霄怔怔的看著他，秦牧来到天龙宝輦前，掀开珠帘，罗霄迟疑一下，咬牙钻入车中。 
　　龙麒麟散去豢龙经，把天龙拴好，烟儿则在跑来跑去，將五曜的尸身收起，心道：“可以吃好久……” 
　　突然，天空中传来剧烈的震动，龙麒麟和烟儿抬头看去，只见太白、辰星、镇星等神星因为没有了五曜星君的召唤，顿时被元界壁垒硬生生切开，分成两半！ 
　　居住在那些神星上的五曜神族四散而逃，有不少神魔被世界壁垒生生切成两半，而那五颗被切开的星辰掛在天穹上。 
　　龙麒麟推算一下星轨，向正在往车里搬运“粮食”的烟儿道：“五千年后，这五颗星辰会逐一从天上掉落下来，砸在元界上。它们的星轨很是危险。” 
　　烟儿对此毫不关心，她化作一只胖嘟嘟的青雀，吃力的飞到龙麒麟身旁，道：“那时候我们早就离开了。咱们快点去寻我娘亲！” 
　　龙麒麟迟疑一下，低声道：“这次惹了大祸，咱们在这里杀掉了五曜星君，只怕瞒不过天公，也瞒不过地母，甚至说不定土伯都在关注这里。天庭和其他古神很快都將知道此事，我觉得咱们是去不了天庭了……” 
　　烟儿怔了怔，转头看向车中的秦牧。 
　　秦牧的声音適时传来：“烟儿，我们先去寻找祖庭。我们有的是机会去见你娘亲。” 
　　烟儿只得称是。 
　　龙麒麟问道：“教主，祖庭在哪里？” 
　　“那就要看天庭有多高了。” 
　　秦牧道：“想知道祖庭的准確方位，便须得知道龙汉天庭的高度，结合玄都、幽都、四极天、元界、归墟，而玄都等地在大宇宙星图中的位置我都已经知道，唯一不知道的便是龙汉天庭的原始高度。不过既然来到了这里，测量天庭的准確位置並不难。” 
　　他推开车窗，顺著天河仰望天庭，目光幽幽，道：“现在天庭应该已经知道了五曜古神之死，天庭大抵会出动天庭十卫或者诸多古神追杀擒拿我们。咱们再靠近一些，测量好天庭的高度之后便离开。” 
　　龙麒麟战战兢兢，驾驭天龙宝輦向天庭赶去，心道：“倘若走不及呢？杀掉古神，在这个时代只怕惊天动地的大事……” 
　　的確如他所料，元界天河上空的一战的確掀起了一场莫大的震动，这一战处在元界天河，居住在元木上的地母元君也在关注著这一战，而对於高居在玄都的天公来说，这一战同样也没能瞒过他的耳目。 
　　幽都土伯的视线同样也落在天河之战上。 
　　不过，他们像是有著相同的默契，不约而同的选择不干涉天河之战，反而默默注视著战况。 
　　五曜星君是天帝派到元界、玄都和幽都监控他们的古神，他们对此心知肚明，因此选择坐视，五曜被杀，对他们来说也是一件好事。 
　　而且这场战斗来的快，结束得也快，天庭尚未反应过来，战斗便已经结束，五曜古神便相继死亡，天公土伯等人即便想干涉也来不及。 
　　然而这场战斗的意味深长，却不能不让天公、地母和土伯深思。 
　　当年大闹瑶池的牧天尊，千余年后再现，已经拥有了斩杀古神的实力。 
　　“文明，是从凡人们一步步掌握神的力量开始的。” 
　　玄都中，天公眉目雪白，长长眉毛是雪亮的光芒在玄都中涤盪，轻轻拨动著一颗颗璀璨的太阳，他的声音轰鸣，迴荡在玄都中。 
　　“起初，人学会了神的语言，能够交流，后来他们学会了使用工具，创造工具。” 
　　“再到后来，他们掌握了符文，掌握了神通。” 
　　“而今，他们开始掌握大道。” 
　　天公没有情感的面孔竟然有些动容，道：“祖神王，这就是文明，一场取代古神的变革已经开始了。我看到了將来古神的衰落，古神时代的一步步消亡。” 
　　祖神王漂浮在浩瀚无垠的天公面目前方，躬身道：“父神，既然人族建立了文明，想要推翻古神们的统治，那么何不灭之？儿臣这便下界，去办此事！” 
　　天公不紧不慢道：“你错了祖神王，我的儿子，作为玄都的主人，天道所生的神祇，面对世事的变化不应当有喜有怒，不应当有喜恶的抉择。天公不能扶持，也不能干涉，而是静静地看著这场变化，这才是天道啊。” 
　　祖神王抗声道：“难道要等到他们改变了大道的运转运行，削弱了天道，父神才会出手吗？” 
　　天公道：“即便他们改变天道，作为天道所生的神祇也不应该去干涉，我们掌管著诸天的运行，掌管著亿万万星辰的轨跡，应该用一种无喜无悲的心態去看世间的变化，给岁月以文明，这是平静中的欢喜。” 
　　“父神未免迂腐！” 
　　祖神王转身，披风猎猎，遮住了天公半边面孔：“古神已经漠视了神的荣耀，任由凡人践踏。你能容忍，我不能容忍！我这便下界去！”说罢，呼喝一声，天公庞大无比的身体上，无数神族飞起，隨著祖神王一起下界去了。 
　　天公漠视，並不干涉他们。 
　　幽都。 
　　魔气充斥在这片广袤无垠的疆域中，土伯平静的统治者诸天万界的阴暗一面，放眼看去，无数个世界芸芸眾生落在他的眼中。 
　　年轻的幽天尊漂浮在他的面前，从土伯眉心的第三只眼中看到了天河上的战斗。 
　　土伯眉心巨大的眼睛眨了一下，眼中的景象消失。 
　　“幽，你们的时代来临了。” 
　　他的眼中，土伯的元神走出，向幽天尊道：“你们应该欣喜，你们这些细微的生命终於要成为宇宙的主人。我已经看到了古神气运的衰退衰减。” 
　　幽天尊躬身道：“土伯是否要灭我种族？” 
　　土伯摇头：“我是道则所化，掌管著阴间，阴间一切世事归我掌管，阳间的事与我无关。不过这场变革，让我感觉到平静的內心有些期待，我想我是看得太远了，我的思维像是延伸到万年甚至百万年之后，看到古神时代的落幕，看到后天生灵掌握了强大的大道力量。我很欣喜，我想像你们一样改变。幽。” 
　　他竟然露出笑容，道：“或许有一天，我会去阳间走一遭，像凡人一样活著，寻找一种突破。你快些成长，我转世为人时，需要你来替我打理幽都。” 
　　元界。 
　　地母元君站在元木中的宫殿前，身边是惊恐的元界古神们，麒麟、凤凰、龙脉所化的神龙、貔貅、饕餮等诞生於元界的古神。 
　　他们也看到了天河中的战斗，深深的感觉到了死亡的恐惧。 
　　地母元君回头扫了他们一眼，道：“大变之世已经开始，你们却战战兢兢，未免无能，令寡人失望。” 
　　元界古神们纷纷道：“凡人们掌握了神通，他们便开始改变大地的地理，改变河流走势，改变山川，採掘矿產，砍伐树木，甚至改变植物的生长，捕捉野兽驯化。而今又有牧天尊杀五曜星君，我们未免兔死狐悲。” 
　　地母元君笑道：“他们儘管开始掌握了道的力量，但是他们所掌握的道，只是我们古神的道而已，难道他们还能凭空创造出大道不成？古神得天独厚，只需將自己的道琢磨明白，寻找到自己的大道尽头，將自身大道发挥到极致，凡人和后天生灵们便永远也不可能超越我们。五曜星君只是蠢材，自以为是道所生，所以墮於寻求自己的力量来源，被杀並不意外。” 
　　古麒麟道：“可是后天生灵生的比我们多，繁衍能力太强。” 
　　“那你们就多生，生得越多越好。” 
　　地母元君笑道：“人口，才是力量的本源。生的孩子越多，统治便越稳。” 
　　霄汉天庭中，云天尊看著天穹上悬掛著的五颗星辰，这些星辰各有一半，都是残缺的神星。 
　　“老道，老道！” 
　　他唤来道祖，道：“五大灾星死了，留下了他们的祖神星，那里面必有造化，咱们能上去吗？趁著五曜灾神的大道霞光未散，咱们去將五曜灾神的大道研究透彻。” 
　　道祖道：“古神大道太深奥，恐怕研究起来极为费力。” 
　　“这正是你术数大放异彩的好时候！” 
　　云天尊带著一些精通术数的人族神人，与他一起前往五曜星，道：“你们听说了吗？杀了五曜灾神的是牧天尊。我很想见一见他，与他谈一谈，可惜他又不知道跑到哪里去了。” 
　　他显得很是激动：“我想见他一面！” 
　　天龙宝輦在距离天庭很远的地方停下，秦牧用三角定位法，確定了天庭的高度和空间位置，计算出祖庭的准確方位，这才鬆了口气，笑道：“祖庭的具体方位，我已经找到了。” 
　　罗霄直直的看著他，突然道：“牧天尊，你到底是谁？” 
　　秦牧微微一笑，道：“將来你自会知道。” 
　　“教主，天庭的军马衝过来了！好像是天河水师！”龙麒麟的声音传来。 
　　秦牧飞速道：“我们速速离开！” 
　　正在此时，河面上一个人影狂奔，飞速接近天龙宝輦，叫道：“天河水师追杀我，还请搭救则个！” 
　　秦牧推开车窗看去，却是一个年轻男子，身上穿著宽大的袍子，一脸焦急。 
　　“阁下是？”秦牧心中微动，询问道。 
　　“我叫鸿，大鸿！” 
　　秦牧脖子后面鸡皮疙瘩绽起，寒毛倒竖。 
　　(本章完)

1102.第1052章 琉璃兄弟情
　　第1052章 琉璃兄弟情 
　　“鸿，大鸿，莫非是后世的鸿天尊？也就是说，他有可能是太帝？” 
　　秦牧盯著那个宽袍大袖的年轻人，顿时有一种自己的性命被人捏住的感觉。 
　　他怀疑鸿天尊就是太帝隱藏在天庭中的身份，而今这个叫做鸿的年轻男子在这里突然出现，让他有一种被盯上的感觉。 
　　倘若他不是来自后世，不知道后世有个鸿天尊，倒真的可能会被眼前这个叫大鸿的年轻人糊弄过去。 
　　如果鸿真的是太帝的话，那就太可怕了。 
　　太帝的实力是天帝那个层次的存在，他的肉身被造物主尊为世间最强肉身，当然，秦牧认为天帝的肉身更强。 
　　但是有一点可以確认，太帝的神识绝对是第一，前无古人，甚至今后百万也没有神识如此强大之人，哪怕是以不灭神识著称的赤皇，比他也相去十万八千里！ 
　　太帝如果要弄死自己的话，轻而易举。 
　　秦牧坐在车中，有一种坐在古神天帝面前的感觉，毛骨悚然。当然，他克制自己的恐惧，只让自己的后颈战慄起鸡皮疙瘩。 
　　天河水师一艘艘楼船大舰的旗帜飘扬，每一艘楼船上皆有千军万马，多是半神修炼而成的神魔。 
　　秦牧遥望一眼，笑道：“鸿道友，追杀你的人太多，还是不要连累我们为妙。” 
　　鸿却突然登上了天龙宝輦，笑道：“牧天尊，你也是要亡命的，带上我又能如何？” 
　　他走入车厢，秦牧竭力压制住自己心中的恐惧，这个时代的太帝，还没有被云天尊与太虚的造物主联手坑死。 
　　云天尊和太虚的造物主坑杀的太帝肉身和一半的神识，现在的鸿，只怕是完整形態的太帝。 
　　秦牧感觉到自己的后颈要冒出冷汗了，强行镇压住出汗的身体机能，笑道：“鸿天……鸿道友知道我？” 
　　鸿坐在罗霄的对面，看了看罗霄，又看了看窗外，很是紧张，道：“牧天尊千余年前大闹瑶池，接下元姆夫人投影的攻击，甚至在元姆夫人投影的道压之下，一剑重创昊天尊，威震天下。做出这等惊天动地的大事，天下谁人能不识君？” 
　　就在此时，车外又传来一人的呼救声，叫道：“是牧天尊吗？搭救则个！” 
　　秦牧、罗霄和鸿一起向车外看去，却见又有一支军马杀出南天门，却是南落师门的大军在追杀一个英俊的少年。 
　　那少年脚踏天河，奔著天龙宝輦而来，速度极快，很快衝到车上，叫道：“快走，快走！” 
　　天庭四大师门的军队，是由天庭四大天师掌管，秦牧虽然不知道龙汉时代的四大天师是谁，但是值得让南落师门出动大军追杀的，肯定也是非同小可！ 
　　天龙宝輦飞驰而去，將天河水师和南落师门拋开。 
　　秦牧神识波动，传音龙麒麟，將祖庭的位置告知他，让他往那里走。 
　　就在此时，他感觉到自己的神识被探查。 
　　探查他的神识是罗霄，罗霄的神识最为明显，他对秦牧很是好奇，知道秦牧的神识极为强大，而且很是神秘，对造物主似乎极为了解。 
　　所以他感觉到秦牧的神识波动之后，便试图以神识来探查秦牧的神识。 
　　然而秦牧还是感应到第二道神识。 
　　这道神识极为隱秘，隱秘到几乎不能察觉的程度！ 
　　这道神识是从重重虚空之中传来，因此难以觉察，倘若秦牧没有得到太帝的大罗无上神识，也难以察觉到这道神识在偷偷的探查他。 
　　然而这辆宝輦中除了罗霄和鸿之外，还有刚刚上车的那个少年，很难断定到底是他们二人中谁的神识在探查秦牧。 
　　“不过可以確定的是，太帝就在车內！” 
　　秦牧强忍恐惧，道：“鸿道友当年也在天庭？道友不在瑶池，那么一定在天庭盛会中。既然能得到天帝的邀请，去天庭盛会，那么道友的实力惊人，绝对是半神中的领袖，为何会被天河水师追杀？” 
　　鸿双手抄袖，嘆了口气，道：“牧天尊真是聪明人。我乃是世间第一妖，与你们人族还是不同的。我们妖族觉醒得极早，你们人族尚不能修炼时，我们妖族便已经开始修行。我是第一个觉醒的妖，餐风饮露，吸食日月精华，久而久之诞生了灵智。天帝命我统领妖族，天庭盛会时也邀请我到场。只是我那时在凌霄宝殿，未曾见到牧天尊。” 
　　“原来如此。” 
　　秦牧看向刚刚登上宝輦的那个英俊少年，暗赞一声这少年俊俏，只怕是可以阴天子阴朝槿爭锋的美男子，笑道：“敢问道友怎么称呼？” 
　　“我叫晓。” 
　　那英俊后生笑道：“人族的晓，春日拂晓的晓。牧天尊可能没有听过我的名字，我可是对天尊之名如雷贯耳呢。” 
　　秦牧心里猛地一抽，血液几乎凝固：“不会是晓天尊吧？倘若是晓天尊，那么我这个小小的宝輦中便热闹了。造物主中的太帝和古神天帝，竟然都大驾光临了……” 
　　他强行压制住让烟儿灭灯逃离这里的衝动，皮笑肉不笑道：“晓是你的名，但是你姓什么？” 
　　那英俊后生道：“牧天尊有所不知，姓氏是后来才有的，而且是有头有脸的人物才有资格有姓氏。我家世贫寒，没有姓，只有名字。后来胡乱取了个姓，姓古，叫古晓，但是知道我的人，还是叫我晓。” 
　　秦牧看了看车中的大鸿和这个人族的古晓，心臟又是剧烈抽搐两下。 
　　大鸿看起来很年轻，笑眯眯的，双手抄在袖子里抱在胸前，从他的模样依稀能够看出后世的鸿天尊的模样。 
　　古晓则是英俊非凡，与后世的晓天尊却是完全不同。 
　　后世的晓天尊孤傲、乖僻、霸气，是人族名义上的天尊，却並不英俊，与这个叫做古晓的少年没有半点相似之处。 
　　而且，按照晓天尊的年纪来推算，现在的晓天尊还未出生，他是在龙汉中期才成为云天尊的狂热弟子。 
　　“这个晓，到底是不是晓天尊？”秦牧心中暗道。 
　　车中陷入沉默，四人各有心事。 
　　天龙宝輦已经远离天河，向天外疾驰，秦牧交给龙麒麟的空间坐標正是在天外。 
　　而在他们后方，天河水师的战舰上，无数神人大喝，挥展旗帜，只见天河竟然分出一道支流，那些战舰旌旗飘扬，继续追杀而来。 
　　鸿惊讶的看著外面，目光闪动，道：“天尊，你们这是要逃到天外吗？元界的世界壁垒很是厚实，想要离开元界可並不容易。” 
　　秦牧目光闪动，笑道：“鸿道友是否有办法离开元界？” 
　　鸿摇头道：“我虽然想逃到天外去，但是我被困在元界中，也是有心无力。不过我听闻顺著天河前行，便可以通过天河离开元界，前往宇宙星空。甚至可以遨游四极之地，前往玄都、幽都！” 
　　“多谢鸿道友指点。” 
　　秦牧呵呵笑道：“鸿道友说有心无力，但是对离开元界的办法却说得头头是道，真是古怪。” 
　　鸿哈哈大笑。 
　　古晓取出一个小小的銼刀，銼著指甲，抬眼看了鸿一眼，一副好奇的样子：“鸿道友为何会被天河水师追杀？据我所知，你正是天河水师的大帅，天河水师追杀你这位大帅，未免令人不解。” 
　　秦牧心中凛然，看向大鸿。 
　　鸿嘆息道：“我是因言获罪。实不相瞒，牧天尊在天河上杀五曜星君的时候，我就在天河上操练水师，看到了这一幕，不禁赞了一声好。我是被牧天尊的神通所折服，並无反意，，然而却被人告到了天帝那里。天帝震怒，命人擒拿我，要押我上斩神台。我迫不得已，这才亡命。” 
　　秦牧扼腕长嘆，垂泪道：“不曾想竟然会是我连累了鸿道友！是我的罪过！” 
　　鸿目光闪烁，落在古晓身上，道：“听闻南落师门的天师极为神秘，神龙见首不见尾，不过我在南落师门中有些朋友，对我说南落师门的天师是一个人族的神祇。我既是惊讶又是佩服，莫非那位人族天师便是晓道友？晓道友又是因何被自己麾下的大军追杀？” 
　　秦牧目光落在古晓身上，露出疑惑之色。 
　　古晓放下銼刀，长吁短嘆，道：“我也是因为牧天尊在天河上杀五曜古神而获罪。不过我並非是讚嘆牧天尊的道法通天，而是看到这位道友。” 
　　他看向罗霄，道：“我见这位道友肉身广大无边，甚至在古神之上，所以忍不住讚嘆。后来才知这位道友竟是造物主，而古神与造物主之间有些齷蹉，我也因为不慎之言被天庭缉拿。” 
　　秦牧忍不住感慨万千，道：“两位道友都是因言获罪。你们原本高高在上，却因为说错了一句话便落得如此下场，以至於不得不与我一起亡命。” 
　　他唏嘘不已，忍不住又要垂泪了。 
　　古晓与大鸿连忙劝解，道：“人都说牧天尊义薄云天，古道热肠，是世人之及时雨，而今一见果然名不虚传。” 
　　“天尊不必为我二人的际遇烦忧，或许我二人该当有这场劫数。” 
　　秦牧止住眼泪，哽咽道：“我听到二位道友的经歷，又想到自身，不觉间悲从心来，我的境遇竟然与两位如此相像，所以失態了。我与两位道友不同人但同命，今日又天公作美，让我们同在一辆车上亡命天涯，不如……” 
　　他握紧拳头，兴奋道：“不如我们结拜吧？我们义结金兰，结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！” 
　　古晓与大鸿瞠目结舌，面面相覷，说不出话来。 
　　秦牧愈发兴奋，站起身来，在车中走来走去，猛然击掌，笑道：“罗霄，你是造物主，也是流落异乡的异客，被天庭追杀，不为古神所容，与我们都是一样，我们四人一起义结金兰！” 
　　古晓和大鸿的面色愈发古怪，眉头皱成川字。 
　　秦牧兴高采烈，大声道：“我们向土伯立誓，要同年同月同日死！” 
　　大鸿额头冒出冷汗，乾笑两声，道：“牧天尊，你是天尊，我们哪里能高攀得起？” 
　　古晓也呵呵笑道：“造物主是古神的敌人，倘若对土伯立誓，岂不是把罗霄兄弟送到土伯的嘴里？这结拜一事，从长计议。” 
　　秦牧似乎兴奋得把持不住，上前拉著两人的手跪拜下来，笑道：“择日不如撞日，今日咱们便叩头结拜，结为金兰兄弟！罗霄兄弟，来来，一起结拜！” 
　　罗霄迟疑一下，下定决心，也站上前去，跪拜下来。 
　　秦牧瞥了古晓和大鸿一眼，冷笑道：“两位道友莫非是瞧不起我和罗霄兄弟？我是牧天尊，我都已经跪下了，你们还不跪？” 
　　古晓和大鸿对视一眼，也硬著头皮跪拜下来，古晓低声道：“罗霄兄弟是造物主，咱们不能对土伯立誓，也不能对天发誓……” 
　　秦牧一手按住古晓的头，一手按住大鸿的脑袋，四人一起叩头，笑道：“那就不对土伯和天公发誓。” 
　　(本章完)

1103.第1053章 琉璃易碎
　　第1053章 琉璃易碎 
　　古晓和大鸿稍稍放心：“这个牧天尊的想法，让人捉摸不透，他大闹瑶池时是何等的霸道，义无反顾，现在又古灵精怪……” 
　　秦牧兴高采烈，双手交並高高举起，右手心压著左手背，声音如雷：“今日我牧青！” 
　　罗霄神態严肃道：“今日我罗霄！” 
　　古晓只得道：“今日我古晓！” 
　　大鸿硬著头皮道：“今日我大鸿！” 
　　四人异口同声道：“与三位兄弟义结金兰，忠肝义胆，患难相隨，生死与共，誓不分开！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！” 
　　四人话音刚落，但见誓词在他们的精气神的作用下在各自的手中形成四炷香，徐徐燃烧，香气裊裊。 
　　他们的精气神极为强大，誓言一出，言出法隨，儘管没有向土伯或者天公立誓，但誓词却化作实质。 
　　秦牧心道：“牧青是我的假名，这誓言没有半点的约束力……” 
　　古晓目光闪动：“呵呵，逢场作戏罢了，我的名字反正不叫古晓，这结拜也没有什么大不了的。” 
　　大鸿满面红光，心道：“谁也不知道我的根脚，发个誓也就是喝口水罢了。” 
　　唯有罗霄诚心诚意，满心欢喜。 
　　秦牧向车外道：“丕，把你耳朵中的小兄弟请出来做个见证！” 
　　车外，坐在车辕上的龙麒麟闻言，心里一百个不乐意，但还是依秦牧之言，从耳朵里掏出一个小小的土伯来。 
　　这个小土伯是秦牧在血锈之地得到了一块造化神石后，用造化神石试验观想创造出的小小生命。 
　　秦牧观想出这个小小土伯之后，便没有理会过，然而龙麒麟却一直带著他，呵护有加，平日里与他分享灵丹。 
　　烟儿偶尔也会餵他，现在的小土伯变得圆滚滚的，浑然没有真正的土伯那般威武的气概。 
　　“你要小心点儿。” 
　　龙麒麟取出小小土伯，低声吩咐道：“车里面的都不是什么好人，吃人不吐骨头。” 
　　小小土伯落地，很是严肃道：“哞！” 
　　“到那里不要说话，说话就中招。”龙麒麟嘱咐道。 
　　“嚇？”小小土伯眨眨眼睛，有些胆怯。 
　　车里，秦牧又催促一声，龙麒麟只得让他前去，小小土伯短胳膊短腿，甩著尾巴迈开牛蹄向车里走去，珠帘下的台阶有些高，他双手撑著台阶吃力的爬上去，然后跳下台阶来到车內。 
　　车中，古晓、大鸿和罗霄吃惊的看著这个小不点儿蹣跚的从他们之间走过，从外面走进来为他们的兄弟结拜做个见证的，竟然是一个吃得圆坨坨的小怪物！ 
　　这个小怪物，竟然与幽都的土伯有著几分相似！ 
　　“体魄广大无边的土伯极为可怕，没想到缩小到这种程度竟然有几分可爱。”大鸿忍不住笑道。 
　　这个小小土伯来到眾人身边，张开嘴巴，秦牧把誓词所化的那炷香插到他的口中，小小土伯一口把那炷香吞下，又迈开小短腿来到罗霄身前。 
　　罗霄仔细打量，惊讶道：“这是神识观想造物？”说罢，也將自己誓词所化的那炷香插入小土伯的口中。 
　　小小土伯吞了他的誓词，又来到大鸿面前。 
　　大鸿有些迟疑，反反覆覆打量这个小东西几遍，確认这个小东西与幽都的土伯无关，並非是土伯的分身或者化身，这才放心，把自己誓词所化的那炷香交给这个小东西。 
　　小土伯吞下这炷香，又来到古晓身前，古晓也反覆审视几遍，这才把香交给他。 
　　小小土伯吞掉四人誓词所化的那四炷香，脚步蹣跚向前方的正座走去，来到正座下，努力向上蹦了一下。 
　　四人眼睁睁的看著他，却见他蹦起五六寸高，却没有蹦上这个白虎宝座，距离座位还有一尺的距离。 
　　小小土伯落地，曲蹲下来，再次往上蹦，这次跳得高了一些，然而距离座位还是有六七寸。 
　　这个小东西连蹦数次，始终够不著座位，於是顺著座位的腿儿向上攀爬。 
　　眾目睽睽，这小东西吃力万分的爬到座位腿儿的顶端，搭出一条牛腿，又用尾巴勾住座位，这才来到宝座上，喘了两口粗气。 
　　四人看著他，却见白虎宝座上，小小土伯喘匀了气，一屁股坐了下来，张口一吐，但见香气裊裊，却是四人誓词所化的四炷香在他腹中烧尽。 
　　那香气在四人面前凝结，竟然形成了一卷誓约之书。 
　　小小土伯翻开誓约之书，面色严肃，口中响起幽都魔语，虽然声音不大，却是庄严肃穆。 
　　罗霄、古晓和大鸿都是惊讶不已，古晓笑道：“这个小东西竟然懂得幽都魔语，而且能结出誓约之书，倒是灵异。牧天尊，这个小东西是从哪里来的？” 
　　秦牧也是颇为惊讶，小小土伯是他观想出来的，然而观想出来后他便一直没有理会过，他也不知道龙麒麟都教会它什么东西。 
　　小小土伯念了一遍誓约之书，又张口把誓约之书吞入腹中，站了起来，转过身去把一条腿伸到座位外蹬了蹬，没有蹬到地面。 
　　这小东西额头冒出冷汗，另外一条腿也放下来蹬了蹬，还是没有蹬到地面。 
　　他扭头向下看去，一阵眩晕，急得冷汗津津，“嚇嚇”叫个不停。 
　　这座位对他来说太高了，跌下去的话只怕会摔得七荤八素。 
　　秦牧伸出手掌放在他的脚下，小小土伯落在他的手掌上，急忙抱住他的一根指头，不敢撒手。 
　　秦牧把手放在地面上，他胆子这才大了一点儿，小心翼翼的迈出一条腿，犹自不敢放开秦牧的指头。 
　　等到他两条腿都踩在地面上，试探了两下，这才把秦牧的指头鬆开，又迈著小短腿蹣跚著向外走去。 
　　车里的四个人都没有说话，一起回头看著他，却见这个小小土伯扭著圆滚滚的牛屁股来到台阶前，两手一撑爬上台阶，穿过珠帘，又从台阶上跳了下去。 
　　车中四人收回目光。 
　　车外，小土伯来到龙麒麟身旁，龙麒麟小声道：“车里的坏人没有把你怎么样吧？” 
　　小小土伯摇头：“嚇。” 
　　龙麒麟鬆了口气，把它放在自己的耳朵里，道：“那四人只怕没有一个是好人，都鬼得很，你不要与他们接触。” 
　　车中，四人各自落座，秦牧满面笑容，心道：“小小土伯的誓约之书大有作用，虽然对我们没有半点的限制，但是回到未来，我便可以借用誓约之书来判定鸿天尊和晓天尊的真身了。无论他们如何隱藏自己的身份，也瞒不过我。” 
　　他观想出的小小土伯虽然弱小无比，但是誓约之书的作用很大。 
　　“哪怕他们用的是假名，假身份，在誓约之书的面前也毫无作用。” 
　　秦牧目光从古晓和大鸿身上移开，落在罗霄身上，面色古怪：“唯一用真名的，恐怕只有这位来自太虚的大兄弟了……” 
　　他不禁有些头疼，罗霄还是太单纯了些。 
　　而且，古晓和大鸿出现的时间点极为古怪，秦牧杀五曜古神，罗霄暴露造物主的身份，这二人便出现了。 
　　显然，他们都是为这两件事而来。 
　　秦牧眯了眯眼睛，心道：“大鸿的言语中对我杀五曜古神很是在意，那么他的目的並非是造物主罗霄，而是想弄清楚我能够击杀古神的原因。而古晓的言语中对罗霄更是在意，那么他的目的是为了弄清楚罗霄是从何处而来，造物主遗族躲藏在哪里则是他的目的。” 
　　他刚想到这里，突然罗霄正色道：“三位兄弟，实不相瞒我正是造物主，这次奉命出来是为了寻找这世间是否还有造物主存世，也是为了寻找祖庭在何方……” 
　　秦牧皱眉，重重咳嗽两声。 
　　罗霄看他一眼，心中不解，继续道：“天庭我去不得了，不知道那里是否还有造物主。不过牧天尊已经算出祖庭在哪里，这次我们的目的便是寻到祖庭。咱们既然是结拜兄弟，那么我也不能隱瞒两位。” 
　　秦牧暗嘆一口气：“太虚的造物主怎么派他出来？结拜兄弟就真的是兄弟了吗？难怪罗霄会死，我救不了他……” 
　　古晓和大鸿目光闪动，纷纷向秦牧看来，大鸿呵呵笑道：“没想到牧天尊居然知道造物主的祖庭在何处，难道牧天尊不是人族，也是造物主？” 
　　“我不是，我只是机缘巧合，计算出造物主的祖庭方位而已。” 
　　秦牧强忍住狠揍罗霄一顿的衝动，笑眯眯道：“大鸿，你对造物主祖庭也很在意？” 
　　大鸿笑道：“我消息灵通，听闻古神中的巨头多有从造物主祖庭得到非同小可的宝物，因此很是羡慕。有一次我去北帝那里做客，玄帝武帝邀请我去他们家的宝库，可笑我也是见多识广的人物，竟然被镇住了！” 
　　他讚嘆不已，道：“北帝宝库中的宝贝儿琳琅满目，即便是我也看了眼，这才知道他们的宝贝儿都是来自造物主祖庭。因此我也心心念念，期望自己能去一趟祖庭。” 
　　古晓肃然道：“没想到罗兄弟身负重任，我对造物主一族很是敬仰，只是早就听闻造物主一族为古神所灭，古神甚至抹去了那段不光彩的歷史，可见卑劣！听到你们还在世间，我也是鬆了口气。寻到祖庭后，罗兄弟功德圆满，我们几个可否隨你同去拜会你的族人？” 
　　罗霄心中欢喜至极：“有了这三位兄弟的帮忙，我终於可以完成族长他们交代的任务了！” 
　　秦牧又咳嗽一声，然而罗霄已经满口答应下来，让他抓狂。 
　　“丕！去幽都！”秦牧高喝一声。 
　　车中三人心中一惊，不明其意，这时龙麒麟已经驾驭宝輦逕自穿过幽都与元界的世界壁垒，驶入黑暗无比的幽都之中。 
　　这辆天龙宝輦是百万年之后的异宝，可以穿梭於幽都与阳间之间，早年秦牧为了躲避太帝从终极虚空投射下来的神识，便用过一次，那时车中有閬涴叔钧等人。 
　　秦牧看著窗外的茫茫黑暗，脸色阴晴不定。 
　　他没有选择从天河离开元界，而是从幽都离开元界，目的是甩开追踪他们的天河水师和南落师门大军。 
　　罗霄以为这两支大军是来追杀大鸿和古晓的，然而秦牧却知道这两支神魔大军是他们二人麾下，根本不是追杀，而是为了屠杀太虚的造物主！ 
　　古晓咳嗽一声，提醒秦牧道：“牧青兄弟，据我所知，土伯与造物主有仇……” 
　　罗霄极为紧张，向秦牧看来。 
　　大鸿嘆了口气，道：“牧青兄弟想要甩开南落师门和天河水师並不容易。天河贯穿了各界，在幽都化作冥河，冥河围绕土伯一路奔流，落入归墟。天河水师和南落师门是怕会从冥河追杀过来。” 
　　秦牧打开车窗，探头出去，遥望一番，果然看到了天河未曾被截断时候的景象。 
　　天河从元界的虚空流入幽都，化作冥河，环绕著土伯庞大的身躯奔流而下。 
　　这道冥河被土伯抓在手中，如同一道蜿蜒的长鞭，最终流到土伯脚下。 
　　远处，有几艘纸船掛著马灯，正在向这边驶来，应该是幽天尊感应到有人闯入幽都，於是分身前来查看，只是现在的他修为尚弱，追不上天龙宝輦。 
　　这在百万年后是不可能发生的事情！ 
　　秦牧担心幽天尊的安危，立刻命龙麒麟全速离开，毕竟车中坐著两个来头大的可怕的巨头。 
　　天龙宝輦飞驰，秦牧遥遥望去，果然看到冥河的源头一艘艘战舰出现，却是天河水师和南落师门已经驶入幽都！ 
　　秦牧伸手一划，一座承天之门出现在宝輦前方，宝輦冲入门中，再度出现时便来到元界之外。 
　　“土伯真是广大。” 
　　秦牧讚嘆一番，虚心求教，道：“三位兄长，你们是否知道古神的来歷？我见过许多古神，有强有弱，对他们有些好奇。” 
　　古晓笑道：“我是人族，我哪里知道这些古老存在的来歷？” 
　　大鸿笑道：“听闻古神是造物主创造出来的武器。古神造反，抹杀了造物主一族，对外宣扬自己是天地大道所生，隱瞒了自己不光彩的往事。” 
　　罗霄摇头道：“並非全都如此。根据我造物主一族流传下来的知识，古神来歷其实分为四种。一是卵生，一是道生，一是祭祀所生，一是天地所生。” 
　　秦牧顿时来了兴致，道：“还有这些来歷？兄长不妨详细说一说。” 
　　(本章完)

1104.第1054章 古神的底细
　　第1054章 古神的底细 
　　“所谓卵生古神，说的是古神天帝。” 
　　罗霄道：“我造物主有很多种族，其中最为强大的种族叫做居余族。居余族掌握著祖庭最好的领地，那里天材地宝极多，更有一道最为古老的太初神石矿脉。我们造物主至高圣物太初原石，便是从那条矿脉中开採出来的。不过在太初原石旁边，他们还开採出一个巨大的卵。这个卵孵化之后，便是古神天帝。” 
　　秦牧震惊，他虽然听叔钧閬涴他们说过这个故事，但是並没有罗霄讲得这般详细。 
　　古神天帝的卵，竟然是与太初原石同源所出，都是来自太初神石矿脉！ 
　　那么古神天帝与太初原石是否有什么微妙的联繫？ 
　　罗霄继续道：“第二种古神是道生。当第一个造物主死亡时，幽都便诞生了。死亡出现，天地间便有了灵魂的归所，於是土伯从幽都中应运而生。” 
　　“当造物主用神识调动天地自然的力量时，星辰在造物主的力量下轨跡改变，於是玄都便诞生了，天公应运而生，掌管诸天万界，无数星辰的星轨。” 
　　“当灵魂死亡，天阴便诞生了，天阴收拢破碎的灵魂。” 
　　“当造物主虚空造物，在虚空中创造星辰，在元都中创造万物时，归墟便出现了。归墟代表著创造与毁灭，吞噬虚空中创造的一切，又喷吐出被毁灭的物质。归墟中有两朵长在一根根茎上的，一朵代表创造，一朵代表毁灭。” 
　　秦牧听到这里，看向大鸿和古晓，两人脸上努力做出震惊的神態，秦牧心中冷笑。 
　　车里的四个人，知道的最少的便是秦牧，第二少的便是罗霄，而对罗霄所说的古神的歷史了解最多的，便是努力做出震惊神態的大鸿和古晓！ 
　　罗霄道：“古神从中诞生，但是不是。因为创造和毁灭是一体，所以她们俩被认为是一尊古神。土伯、天公、天阴、归墟姊妹，被称为四元神。他们是道生的古神。第三种古神便是祭祀所生。” 
　　他继续道：“祭祀所生的古神诞生的较晚，都是各族聚集了所有造物主一起祭祀，集合所有人的神识所创造的守护各族的灵，又叫圣物。五曜古神，周天星斗正神，甚至大日星君、太阴古神，都是祭祀所生，原本是用来守护各族的，我们称之为灵神。” 
　　秦牧心中微动，道：“那么古神四帝呢？” 
　　“古神四帝是由当年最为强大的四个部落所观想，祭祀出生的灵神。” 
　　罗霄道：“太古时代，各族之间也是相互征战杀伐，从未停止过，单个造物主的力量不大，但是一族的造物主联合在一起，那么力量就惊人了。他们一起观想祭祀，创造出异常强大的生命。其中四个最为强大的部落观想，创造出了古神四帝。” 
　　“女辛创造出白虎，方伯创造出青龙，居余创造出玄武，阳麓创造出朱雀。这便是古神四帝的起源。而其他大大小小的种族，则创造出星斗正神。因为每个种族观想，期待获取的力量不一样，因此这些灵神的属性也各不相同。” 
　　罗霄道：“各族都是把这些灵神当成守护部落的武器，种族之间征战杀伐，便是造物主们与灵神们一起与敌人廝杀。后来居余氏壮大，形成一帝三王的局面。一帝是太帝居余氏，三王是方伯叔钧、女辛宫鋆、阳麓伯阳这三王。” 
　　秦牧恍然大悟，道：“原来如此。” 
　　古晓与大鸿也露出恍然大悟之色，齐声道：“原来如此。罗兄弟真是博学，竟然知道这么多的故事。” 
　　“我造物主一族藉助神识来继承歷史和智慧，因此我才能知道古神的由来。” 
　　罗霄谦逊道：“不过还是有许多歷史隨著战爭而湮灭了。这第四种古神，便是天地所生的古神了。” 
　　秦牧心中微动，道：“地母元君！” 
　　“地母元君是其中之一，也是最强的那个。” 
　　罗霄道：“这种古神是天地所生，比如元木所化的地母元君，比如龙脉所化的真龙，比如风火之精所化的凤凰，比如山精所化的麒麟，林林种种，皆是古神。这等古神有强有弱，种类颇多。” 
　　秦牧陷入沉思。 
　　这四种古神，各有其强大之处。 
　　即便是祭祀所生的古神，也有像古神四帝这样强大的存在，而天地所生的古神，也有像地母元君这般可怕的强者。 
　　而道生古神中，也有如天阴娘娘这般“弱小”的存在。 
　　当然天阴娘娘的弱小是相对於天公和土伯而言，实际上天阴娘娘也是极为强大。而被秦牧復活之后的天阴娘娘，摆脱了大道束缚，现在的实力便更强了。 
　　古晓突然道：“古神的诞生都与造物主有关，那么古神又为何要灭掉造物主一族呢？罗兄弟身为造物主，是否清楚这一点？” 
　　罗霄摇头道：“我造物主一族经歷了毁灭之战，血锈之战，很多歷史都湮灭了，祖庭也消失了，我这次出来，便是想寻找到关於这两场战役的湮灭歷史。同时，我也想看一下造物主一族是否还有机会回到祖庭。” 
　　古晓目光闪动，道：“倘若你知道了湮灭的歷史，发现造物主一族是罪有应得，那么你该如何自处？” 
　　罗霄脸色涨红，辩解道：“別的我不知道，但是教导我的那些族人都很好的，我们是为了躲避战乱这才开闢虚空，绝非穷凶极恶之徒！我不信我们的祖辈是罪有应得。” 
　　古晓笑道：“是否是罪有应得，恐怕由不得罗兄弟你来评判，毕竟你对那段太古黑暗岁月也是所知不多。” 
　　大鸿笑眯眯道：“这么说来，晓老弟对太古的黑暗岁月知之甚深了？” 
　　古晓连忙道：“我也只是这么一说，鸿大哥別嚇唬我。” 
　　两人哈哈大笑。 
　　秦牧也跟著哈哈大笑起来。 
　　罗霄看著他们三人笑得开心，不知道他们在笑些什么，只得跟著笑了两声。 
　　秦牧脸上的笑容慢慢消失，看向窗外。 
　　对於古神以及太古时代的变故，秦牧所知不多，概因彼岸世界的造物主经歷了一场又一场的灭绝，彼岸世界的先灵对远古时代也是所知不多。 
　　罗霄这个时代，太虚中的造物主还是知道一些古老的歷史的，但对造物主被古神灭亡的原因，他便一无所知。 
　　等到將来，太虚的造物主被太帝灭掉之后，逃入彼岸世界的造物主往往都是新生一代，又有一部分歷史遗失。 
　　那时罗霄已死，化作先灵，而且还疯疯癲癲，神志不清，造物主的歷史又遗失了一部分。 
　　天龙宝輦一路疾驰，窗外的景致已经变成了星空，烟儿跑到车尾处，遥望元界，只见元界已经变得很是细小。 
　　他们从一颗大红色太阳旁边驶过，这太阳已经苍老，步入老年，变得极为庞大，太阳附近漂浮著古老的大陆，上面还有破败的城市，不过那里已经没有神族居住。 
　　烟儿向那些城市看去，心中微动，让龙麒麟控制宝輦飞近一些。 
　　天龙宝輦飞向那块大陆，从巨大的建筑之间穿过。 
　　这是一座死寂的神城，城市的墙壁光滑无比，非当今的铸造之道所能锻造出来。 
　　秦牧也看到这一幕，心中微动：“这是一座造物主的城市。” 
　　罗霄也趴在窗边看著外面的城市，目光幽幽，不知在想些什么。 
　　天龙宝輦飞出这片大陆，六条天龙已经变得极为庞大，现出真身，在星空中疾驰，速度越来越快，宝輦也变得极为庞大，像是诸神的宫殿，华丽无比。 
　　站在车中仰头上望，便可以看到群星如同华盖，组成玄都天道的异象，煞是迷人。 
　　大鸿、古晓和罗霄都是嘖嘖称奇，他们虽然登上这艘宝輦，却还没有来得及细细打量。 
　　待细看这辆宝輦，他们这才凛然，这辆宝輦之华丽，甚至超过了当今的工艺与製造水准，哪怕是天帝的座驾也远远不及！ 
　　“牧青从哪里弄来如此奢华的宝輦？”两人心中都是极为不解。 
　　牧天尊是神通立道因此被封为天尊，但是仅凭他一人能够將神通钻研到这种程度？ 
　　大鸿来到秦牧身边，秦牧正在修炼，催动功法，元气、神识、元神统一，只是即便是他也看不到秦牧的神藏和天宫中的景象。 
　　“倘若没有那个古晓在，我倒可以把这小子研究透彻，看看他为何这么强大。” 
　　大鸿笑容满面，道：“老弟，你的神通超绝，我观天下神圣，无有能出你之右者，你的功法是什么功法？” 
　　“与功法无关。” 
　　秦牧张开眼睛，眼眸纯净清澈，认认真真道：“与体质有关。” 
　　大鸿哦了一声，虚心求教道：“敢问老弟是什么体质？” 
　　“霸体！” 
　　秦牧不由自主流露出强大的自信：“我的体质，叫做霸体。我能够神通立道，远超天下所有神圣，便是因为我的体质最好，霸体体质，天下无双。別人用千百年来参悟神通，尚且未必能学会，而我稍稍学习，便能学会，再一参悟，便能入道！” 
　　大鸿嚇了一跳，想了想，当年瑶池盛会上他们的確有听到过关於霸体的传闻，好像是由那个叫牛犇的壮汉传出去的。 
　　秦牧诚挚万分，目光中容不得半点虚假，道：“鸿老哥，其实我一点也不强，我只是体质好罢了。倘若你拥有我这种无双霸体，肯定比我强多了。可惜，霸体一个时代也只有一个。” 
　　大鸿將信將疑，道：“那么老弟是否能传授我几种厉害的入道神通？” 
　　秦牧慨然道：“这有何不可？实不相瞒，我这些年在钻研神识神通，颇有所得，我来教你如何用神识来施展神通。首先，我教你观想……” 
　　大鸿默默的听他说了一通观想，道：“受教了。” 
　　秦牧笑道：“你我兄弟，用不著这般客套。你先去参悟，这神识观想没有百十年时间，无法学会。” 
　　大鸿转身离开，又回头瞥了秦牧一眼，心道：“这小子，好像是知道我的身份一般，竟然用神识观想来糊弄我。霸体，嘿嘿，真有这种体质……” 
　　另一边，古晓则与罗霄说话，罗霄向这位结拜兄弟讲起自己在族中的经歷，年幼时的糗事，古晓哈哈大笑。 
　　秦牧瞥了那边一眼，头疼万分。 
　　他这边滴水不漏，罗霄那边却把太虚造物主的老底几乎都捅了出去。 
　　“还好他没有交代太虚到底在哪里。但是未来，太虚的造物主还是被几乎灭绝。寻到那里的並非是古神天帝，而是太帝。” 
　　秦牧收回目光，催动霸体三丹功，他以自身神藏为宇宙，无需假借外道，不用吸收天地灵气灵力便可以提升自我。 
　　霸体三丹功一直都在自我运转，不过这一次他试著尝试让自己跨入已经成熟的几座天宫的南天门，最为重要的便是主天宫。 
　　他必须尝试著进入真神境界，哪怕只进入一半。 
　　因为，大鸿和古晓这二人太危险了！ 
　　————祝北冥有鱼没有鱼、自掛东南枝两位书友，昨天生日快乐！ 
　　(本章完)

1105.第1055章 境界的顛覆者
　　第1055章 境界的顛覆者 
　　他的十五座天宫之中，位列第一的是主天宫，是由灵胎神藏中蕴藏的大道所化。 
　　排名第二的是大罗神识天宫，之后便是剑天宫、龙天宫、魔天宫、造化天宫、武道天宫，以及画道天宫。 
　　这八座天宫是完整的。 
　　其他天宫，如刀天宫、医天宫、神通天宫、铸造天宫、佛天宫、盗天宫、阵天宫这七座天宫则是残缺不全。 
　　这次秦牧试图元神突破八座完整天宫的南天门，如此一来，便算是跨入真神境界，只是不全而已。 
　　等到屠夫马爷他们修炼有所成就，参悟出直达帝座的功法，秦牧便可以直接从他们那里学来他们的功法，完善剩下的七座天宫。 
　　他的霸体三丹功而今可以算是小天庭功法，离十八座天宫的大天庭功法还有一段距离。 
　　秦牧催动霸体三丹功，元神屹立在主天宫的南天门前，突然，他的元神分化，一分为十五，十五元神出现在十五天宫之中。 
　　这是三元神不灭神识中的元神分化之术。 
　　赤皇的三元神不灭神识经过他的改良之后融入到霸体三丹功中，与其他修炼天庭功法的人不同，比如元姆夫人、帝后娘娘，她们的大天庭功法採用的是元神投影，元神投影到一个个天宫中，並非是真正的元神。 
　　而秦牧用元神分化，用的是真正的元神。 
　　秦牧这十五元神齐头並进，一起跨入南天门中。 
　　无形的压力袭来，南天门的压力很是古怪，是从各个方面袭来，元神的每一寸肌肤表面都承受著极大的压力，不仅如此，甚至元神体內任何一个角落也承受著来自四面八方的压力。 
　　从前秦牧並不明白这种压力来自何处，而现在他知道这便是道压。 
　　天宫这个境界，仿造的便是天庭的架构，南天门是天庭的南天门，那座南天门是古神大道所化。 
　　可以说每一个进入神境的神人，他们的南天门都是天庭南天门的投影，进入门中承受住道压，走入天宫，才算是真神。 
　　不过秦牧的天宫中有后天大道所化的南天门，剑天宫、造化天宫、武道天宫、画道天宫这四座天宫带来的压力又各不相同，与传统的天宫南天门的压力並不一样。 
　　剑天宫的南天门仿佛是有无数口飞剑从他元神体內各个方向刺入他的元神，破坏他的元神剑道，迫使他不得不催动剑道来对抗。 
　　他像是在面对开皇这尊剑道大帝，他的元神不由自主的施展出各种剑招，与那无形的开皇抗衡。 
　　画道天宫的南天门中，他像是走入了无数个匪夷所思的画道世界，每前进一步便像是从万千世界中穿过，经歷种种磨难。 
　　他的元神以道为笔，以元气和神识为墨，在南天门中画出一个个光怪陆离的世界，仿佛在与聋子这位画圣对抗，用画道来抵挡画道。 
　　造化天宫的南天门中，他又像是遭遇了赤皇和明皇这两位大家，与一尊最为伟岸的造化大帝较量造化之道！ 
　　武道天宫的南天门中，他则像是与最为强大的武道大帝抗衡，就像是在面对武斗天师一般！ 
　　秦牧八个元神同时迈步向前走去，南天门的压力越来越大，让他的元神渐渐缩小。 
　　他当机立断，调动肉身机能，灵肉一体，对抗这股压力，艰难前行。 
　　对抗传统的南天门最是简单，对抗后天大道所形成的天宫却最是艰难。 
　　因为古神大道已经被研究透彻，而后天大道才刚刚起步。 
　　他的主元神，大罗神识元神，龙元神，魔元神都各自平安穿过南天门，然而剑元神、武道元神、画道元神和造化元神却还被困在南天门中。 
　　宝輦向星空深处行驶，不知不觉间又来到天河，龙麒麟掌控著宝輦的方向，烟儿则在努力的消化自己吃掉的古神。 
　　“以这个速度，大抵需要半年的时间才能来到教主所说的位置。” 
　　龙麒麟向前张望，只见现在的天河走势与后世的天河大为不同，他远远看到一道银河从宇宙的高远之地坠落下来，然后流向宇宙四极。 
　　无数星辰围绕著这道银河旋转，想来天河之水从玄都流出，而在那道银河的顶端，应该便是玄都。 
　　天龙宝輦此刻的方向正是银河的下方。 
　　车厢內空间广阔，秦牧在修炼，无暇关注其他人，大鸿、古晓则在套罗霄的话，只是儘管两人口吐莲，罗霄也始终没有说太虚到底在哪里。 
　　时光悠悠，这一日天龙宝輦终於来到银河下方，不再继续前进，向银河坠落之地的更深处前进。 
　　而在此时，秦牧终於突破剑天宫的南天门，没过多久又突破武道天宫和造化天宫的南天门，只剩下画道未曾突破。 
　　“教主，目的地快要到了！”龙麒麟的声音传来。 
　　秦牧张开眼睛，吐出一口浊气，画道元神从画道天宫的南天门中退出，没有继续坚持下去。 
　　他的画道比聋子还是逊色许多，即便是继续坚持下去，他也没有十足的把握能够突破这座南天门，成为画道真神。 
　　“三位兄长，祖庭快要到了，咱们出去罢。”秦牧向大鸿等人道。 
　　大鸿、古晓和罗霄上前，各自看向秦牧，露出惊讶之色。 
　　现在的秦牧与数月之前的秦牧大为不同，他散发出的气质带著一种奇异的道韵，站在那里，像是隔绝於世。 
　　这种感觉就像是秦牧体內蕴藏著一个宇宙，与外在的宇宙隔绝，他体內的宇宙中有著自己的天地大道，有著自己的宇宙洪荒。 
　　“他的修炼路径，绝对与其他神通者和神人们不同！”古晓和大鸿心中暗道。 
　　秦牧的修炼路径，与眾不同。 
　　龙汉之前，並没有境界这种说法，从造物主一族被灭绝到龙汉初年天庭成立这段漫长的光阴中，是半神种族壮大的过程。 
　　这个时间段內，人们並不修炼，而是靠血统来决定强弱。 
　　谁的血统更强血脉更好，实力便更高。 
　　这段时间內，古神子女统治著世间各族，琅轩神皇、祖神王这等半神便是其中的魁首。 
　　龙汉初年前后，七天尊开创了神藏七境界，御天尊死亡，秦牧临场发挥，参悟出成神的长生法，与昊天尊一起將天宫七境界和天庭境界传授给世人。 
　　从此之后，才有了境界之说。 
　　因此，境界是秦牧与其他天尊一起开创的这句话並不为过。 
　　后世中很多人没有想过这一点，贸然用境界来衡量秦牧，只会对他的修为实力得出错误的结论，因此而死在他手中的神魔也不在少数。 
　　对於龙汉初年的世人来说，秦牧与七天尊確立的神藏天宫修炼体系尚未深入人心，这个时代的半神和其他种族修炼神藏天宫体系，更多的是为了像古神一样长生不老。 
　　半神们修炼神藏天宫，只是为了长生不老，血统才决定实力。 
　　然而在之后的漫长岁月中，越来越多的人会发现神藏天宫体系的强大，让血统论渐渐边缘化。 
　　血统不再代表实力，这是对半神古神的顛覆，因此龙汉时代的变革叫做龙汉革命。 
　　革的是半神和古神的命。 
　　之后更加漫长的岁月中，神藏天宫体系深入人心，根深蒂固，深入到人们不去怀疑，不去思索为何神藏天宫体系会让人如此强大。 
　　然而对於诞生在百万年之后的秦牧等人来说，他与江白圭、延丰帝、虚生、王沐然、林轩等延康变法的先驱者，已经开始怀疑这个真理。 
　　於是便有了天河神藏，顛覆了神桥神藏。 
　　秦牧是这场变法中对神藏体系和天宫体系的最大的顛覆者。 
　　他在延康劫之后无魂无魄，靠神识吊住性命，暂保不死，於是开创出应劫剑，一剑荡平了自己的天宫和七大神藏，重新开闢灵胎，拥有了魂魄。 
　　他用一座灵胎神藏演化宇宙洪荒，演化诸天古神，完全超越了神藏修炼体系，他已经走出了一条与前辈先贤完全不同的道路。 
　　单纯用境界，已经很难衡量他的成就。 
　　世人所熟知的神藏天宫境界，是他与七天尊开创的，但也是他打破的。 
　　他在重新开闢灵胎神藏之后，其修为便可以与真神甚至瑶池境界的天神媲美！ 
　　他甚至可以完全拋弃天宫天庭体系，寻找一条自己的道路不断前进，直至一个妙不可言的境界！ 
　　然而为了快速成长，他还是拋弃了这条道路，重新回到天宫天庭体系中。 
　　不过经歷了那次蜕变，他也与神藏天宫体系的神通者和神祇有了很大的不同。 
　　对他来说，他自始至终只有一个境界，那就是灵胎境界。 
　　因为他的天宫或是天庭，並非是在灵胎神藏之上，而是在灵胎神藏之中！ 
　　天宫境界，天庭境界，只是他的灵胎境界中的两个小境界！ 
　　天宫境界中的七境界，是小境界中的小境界！ 
　　这是他与其他神通者和神祇最大的不同之处。 
　　他的天宫所有境界甚至天庭境界都是一个整体，统一在灵胎境界之中。 
　　別人是亦步亦趋的学生，而他则在延康劫后便已经从他开创的境界中超脱出去。 
　　境界这种东西，是开创者教导庸人修炼的框架，作为开创者，他试著跳出境界的束缚。 
　　当然，秦牧还需要藉助百万年来人们的智慧，甚至还需要变法者的智慧，才能更进一步。 
　　这也是他没有拋弃天宫天庭体系的原因。 
　　他需要这些人的智慧来让自己成长。 
　　只有这样，才能在最短的时间修炼到能够与十天尊抗衡的程度。 
　　从这点来说，他並非是一个彻底的顛覆者。 
　　彻底顛覆，才是革命，没有彻底顛覆，只是修修补补，则是变法。 
　　龙汉时代是革命，顛覆了从前的血统决定论，让修炼成为主流。 
　　赤明时代是革命，顛覆了半神对人的优势，人可以与神一样强大。 
　　上皇时代是革命，顛覆了人对神的敬畏，提出人命大於天的理念，並且践行。 
　　开皇时代是变法，延续上皇时代的结果。倘若开皇时代做到后天大道烙印虚空，开皇、武斗天师等人成为新一代的古神，那么便是革命而不是变法了。 
　　延康並没与顛覆前代，而是改良、完善神藏和天宫体系。这也是延康变法不能被称为延康革命的原因。 
　　五个时代人和神的努力，一代又一代人用自己的性命和鲜血，让神藏和天宫体系变得完美，让人们的理念不断前进。 
　　秦牧是这场延续百万年的革命和变法中的另类。 
　　秦牧走出宝輦，看向前方，那里只有一片虚空，没有星辰，没有星云，没有亮光，什么都没有，像是星空中的黑暗区域！ 
　　“祖庭，就在这里。”他心神激盪。 
　　古晓看了看他，低声道：“牧兄弟是造物主吗？” 
　　秦牧摇头。 
　　“那么，你不要释放出恶魔。”古晓看著那片虚空，轻声道。 
　　秦牧怔了怔，罗霄则兴奋的来到车头，神识观想，身后一片虚空打开，一座祭坛从虚空中飞出。 
　　“这里是否是祖庭，验证一下便可以知道了！”他大声道。 
　　“如何验证？”秦牧问道。 
　　罗霄难掩兴奋：“召唤一只虚空巨兽！” 
　　(本章完)

1106.第1056章 初探祖庭
　　第1056章 初探祖庭 
　　“虚空巨兽？” 
　　秦牧皱了皱眉，古晓和大鸿也各自皱眉。 
　　秦牧从先灵界的先灵们那里得到造物主一族的智慧，其中有关於虚空巨兽的记载。 
　　虚空巨兽，祖庭中的太古巨兽中的一种，这些虚空巨兽可以穿梭虚空，神出鬼没，是太古蒙昧时期极为强大的掠食者之一！ 
　　只有造物主强大的神识可以控制这种虚空巨兽，太古蒙昧时期其他种族面对这种虚空巨兽往往没有任何战力！ 
　　它们穿梭於虚空，甚至吞噬星辰，吞噬诸天！ 
　　召唤一只虚空巨兽，会带来什么样的灾难？ 
　　大鸿目光闪动，脸上露出一抹微笑。 
　　古晓嘆了口气，神色木然。 
　　秦牧打个冷战，感应到古晓身上传来的杀机，知道倘若罗霄一意孤行，那么古晓势必痛下杀手！ 
　　古晓的目的是寻到造物主的遗族，然而罗霄倘若寻到祖庭，並且从祖庭中召唤出虚空巨兽的话，那么便代表著罗霄已经失控。 
　　这时候，杀掉罗霄反而是最佳的选择！ 
　　突然，秦牧面色平静道：“罗兄，不用召唤虚空巨兽，是否也可以验证这里是否造物主祖庭？我听闻虚空巨兽极难克制，而且无物不吃，倘若你控制不了虚空巨兽，岂不是为祸世人？” 
　　他一直想保护罗霄，看看能否改变歷史，这是他拯救罗霄的又一次尝试。 
　　倘若罗霄走出太虚后没有遇到秦牧，他早已经死了，根本不会回到太虚带回去三个预言。为了保护这个造物主的性命，秦牧也是大费心思。 
　　他必须成全这段歷史。 
　　罗霄迟疑一下，仔细想了想，赧然道：“我的神识的確没有强大到足以克制虚空巨兽的程度，不过，我此次出来，族长只教授我如何召唤虚空巨兽。召唤其他太古巨兽的法门，他们並未传授给我。” 
　　秦牧提议道：“既然是召唤，那肯定是双向的，我们的神识思维可以与虚空巨兽建立联繫，召唤它们，也可以借这种联繫，探查它们的方位。” 
　　罗霄听得迷迷糊糊。 
　　大鸿和古晓却听懂了，大鸿试探道：“反向召唤？” 
　　秦牧点头：“神识建立与虚空巨兽的感应，既然可以彼此感应，那么神识便可以在虚空巨兽的头脑中施展神识神通，建立反向召唤並非没有可能。” 
　　经他解释，罗霄也听懂了，踟躕道：“我们族中並无这种神识神通……” 
　　“所以需要创造。” 
　　秦牧感应到古晓身上的杀意渐渐淡去，稍稍放心，笑道：“你也知道我的神识並不比你弱，而修改神通我最拿手。你把召唤虚空巨兽的法门传授给我，我来建立反向召唤。” 
　　这时，他突然感觉到大鸿身上隱隱传来的杀意。 
　　秦牧心中凛然，大鸿身上的杀意不是针对罗霄，而是针对他！ 
　　显然，自己的话让大鸿对他暗动杀机。 
　　自己打消了古晓对罗霄的杀机，然而却引起了大鸿对自己的杀机！ 
　　“可能是我表现得太出色了。” 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“我说能够修改造物主的神识召唤，建立反向召唤，估计他从前也没有想到过。我表现得比他聪明，让他忌惮，所以想杀我。我应该蠢笨一点……” 
　　罗霄神识波动，將召唤虚空巨兽的神识法门传到秦牧的脑海中，道：“牧弟，你试试看。” 
　　秦牧瞥了大鸿一眼，大鸿微微一笑，鼓励道：“牧老弟不妨试试。” 
　　秦牧又看了看古晓，试探道：“我倘若尝试反向召唤，可能会有不可预测的大凶险，古晓兄长一定要保护我的周全。” 
　　古晓瞥了大鸿一眼，似笑非笑道：“我也想见识一下以神通立道而闻名遐邇的牧天尊，在神通之术上的造诣。你放心，你我同为人族，又是兄弟，我不会让你遇险。” 
　　秦牧鬆了口气。 
　　大鸿呵呵笑了起来，双手抄在袖中。 
　　古晓也笑了起来，不知从哪里取出銼刀，悠閒地銼著指甲。 
　　罗霄觉得气氛有些不对，然而不对之处在哪里，他便不太清楚了。 
　　秦牧將召唤虚空巨兽的法门反覆研究几遍，很快弄清楚原理，他毕竟得到了彼岸虚空的造物主积累的智慧，领悟造物主的神识法门对他来说並不麻烦。 
　　他结合后世的大道符文解构召唤虚空巨兽的法门，过了良久，这才完成这种召唤法门，之后便是用术数来解构大道符文所演化的召唤法门，再反向建立召唤法门。 
　　他终於做完这一切，舒了个懒腰，隨即来到罗霄取出的那座祭坛上，细细研究祭坛的构造。 
　　秦牧沉吟了片刻，立刻著手改造祭坛，古晓、大鸿和罗霄看他忙来忙去，在祭坛上绘刻阵发符文，有心去看，却发现秦牧所用阵发符文他们不能完全看懂。 
　　这些阵法符文有些是秦牧后世的道法来解构神识，有些是秦牧用神识来解构后世的道法，形成了跨时代的符文，而且里面更多的是后天大道的符文，让他们两眼一抹黑。 
　　秦牧又支起冶炼台，在台前锻链神兵，打造出一个个构件，让龙麒麟上前，將这些构件拿去改造祭坛。 
　　龙麒麟无需他指点，便將这些神兵构件镶嵌在祭坛上。 
　　“神通立道的牧天尊，果然大有名堂！” 
　　大鸿和古晓心中不禁暗赞：“就连他的坐骑竟然也精通道法神通，本事非同小可！” 
　　秦牧炼製了更多的神兵构件，將剩下的构件拼接起来，化作一座较小的祭坛，放在另一座祭坛旁边。 
　　两座祭坛一大一小，构造相反。 
　　秦牧来到较大的祭坛上，目光从眾人脸上扫过：“诸君，只要到祭坛上来，我催动阵法，便可以试著进入祖庭了。另一座祭坛，我布下另一种符文，祖庭已经被封印，凭我的力量无法破解封印，所以我留下第二座祭坛，在祖庭中便可以利用反召唤法门將我们从祖庭中召唤出去。这第二重符文，需要我来启动，三位都明白了吧？” 
　　大鸿呵呵笑道：“牧兄弟考虑周全，我明白了。” 
　　古晓也是点头，道：“我也是明白了。” 
　　秦牧鬆了口气，有他们二人这句话，自己的性命算是保住了。 
　　最低在离开祖庭之前，这二人是绝不会干掉自己。 
　　天龙宝輦也行驶到祭坛上，六条天龙、龙麒麟和烟儿也在，烟儿守护著魏隨风交给他们的灯笼。 
　　秦牧轻叱一声，催动召唤虚空巨兽的法门，祭坛上无数符文顿时爆发，化作无数亮光，亮光冉冉升起，在他的眉心匯聚，猛然间一道光芒从秦牧的眉心中射出，穿入虚空！ 
　　虚空轻轻一震，隨即秦牧感觉到虚无之中有一个又一个巨大的生命体，极为残暴，充满了嗜血的欲望！ 
　　他选择一个强大的生命体，神识衝击过去。 
　　嗡。 
　　他感觉到轻微的震动传来，隱约之间，他仿佛与那个强大的生命建立了联繫。 
　　祭坛上，秦牧双眼空空洞洞，手掌却在飞舞，祭坛四周贴著的那些神兵构件顿时变得无比明亮，上面秦牧烙印的各种符文印记仿佛活了过来一般，如蛇如蟒，在神兵构件上游动！ 
　　一道道光柱冲天而起，在他们的头顶形成另一座由符文构成的祭坛虚影，接著祭坛虚影轰入虚空！ 
　　轰隆！ 
　　祭坛上所有人的耳中传来剧烈的震动声，突然间整座祭坛似乎被一股莫大的力量牵引，向虚空中飞去。 
　　就在此时，秦牧看到漆黑的虚空中突然有一只巨大的眼眸裂开，露出诡异的眼球，咕嚕滚动一下。 
　　“这种眼睛，我好像在哪里见过……是彼岸世界！” 
　　他心中一惊，当初在彼岸世界，造物主们召唤先灵界时，他便看到过相似的眼睛。那是先灵界的出现时形成的异象。 
　　不过秦牧所不知的是，在太虚之地的无上神识领域中，大地、山川和天空中也有相似的眼睛！ 
　　只是那时他並未注意到，只有被他观想出的那条神龙见过那只眼睛！ 
　　“难道是虚空巨兽的眼睛？那么，先灵界是用虚空巨兽建造而成的？” 
　　他刚刚想到这里，祭坛已经冲向那只巨大的眼球之中。 
　　天空突然变得明亮，那只巨大的眼球似乎是吃了一惊，急忙向后缩去，祭坛跟著那只眼睛疾驰。 
　　下一刻，剧烈的震盪传来，祭坛猛地停顿，刺眼的光芒映入祭坛上的眾人的眼帘。 
　　一只太古巨兽的眼球出现在祭坛旁边，瞳孔缩小，注视著这个突然出现的祭坛，但即便是瞳孔，也远比祭坛庞大！ 
　　祭坛上的眾人想要看清这只眼睛主人的全貌，却被巨兽的眼球遮住了半边天，无法看到其真身。 
　　“是虚空巨兽！” 
　　罗霄额头冒出冷汗，急忙眉心的竖眼张开，神识衝出，涌向这只眼睛，喝道：“虚空巨兽吞噬一切，大家当心！我先试著降服它！” 
　　他的神识冲入眼球中，那只巨大的眼球中竟然传来悽厉的尖叫声，极为刺耳，刺得六条天龙、龙麒麟和烟儿满地打滚，痛苦万分。 
　　秦牧等人的神识修为极高，没有被这只眼球传出的尖叫声伤到，然而龙麒麟和烟儿他们的神识便没有这么雄浑了。 
　　那只巨大的眼球向后退去，它的眼帘向上翻去，似乎要遮住眼球，然而可怕的是，眼帘下面便是一张深渊大口，根本没有嘴唇！ 
　　这像是一个巨大的眼球，眼帘往上翻，眼球就会变成嘴巴！ 
　　秦牧还是第一次见到这么古怪的生物。 
　　那张大口像是一个看不到底部的黑洞，恐怖的引力袭来，一条长长的舌头將祭坛捲起，引力则吸住祭坛上的眾人，向那深渊大口中拉去！ 
　　“不要惊慌！” 
　　罗霄高声道：“相信我！我的神识一定可以降服这头虚空巨兽！” 
　　他鼓盪神识，拼命试图控制这头虚空巨兽，秦牧急忙回头看去，只见深渊大口正在闭合！ 
　　秦牧催动霸体三丹功，调动大罗无上神识，也向虚空巨兽体內衝击而去。 
　　他的神识刚刚出动，突然间虚空巨兽停止吞噬他们，那只深渊大口也停止闭合，巨大的舌头將祭坛送出深渊大口。 
　　祭坛上眾人惊疑不定，秦牧收回神识，也是鬆了口气。 
　　罗霄抹去额头冷汗，欣喜万分道：“我原本还以为自己的修为不够，无法降服虚空巨兽，好在最后一刻全力爆发，总算將这头虚空巨兽拿下。” 
　　长达不知多少里的舌头舒展，把祭坛放了下来。 
　　秦牧回头看去，却见那虚空巨兽的模样古怪，头顶长著一排排山峦般的骨刺，因为太大，像是一排排骨头山。 
　　这头虚空巨兽显然是经歷过不知多少次战斗，身上的骨头山断了许多根，露出锋利的骨头茬子。 
　　他飞身而起，距离虚空巨兽更远一些，这才看清巨兽的全貌。 
　　这头虚空巨兽两条后腿蹲伏在巍巍群山之中，四条前腿支撑著地面，共有六条腿，个头超过祖庭巍峨的群山许多。 
　　它的脑袋很圆，脑袋中央是一只巨大的眼睛，只有一只，占据了整张脸。 
　　而在眼睛下方，露出一条像是弧形峡谷一样的裂缝，还有许多褶皱起来的粗糙皮肤。 
　　裂缝应该是它的嘴巴，而褶皱的皮肤则是它的眼帘。 
　　当眼帘向上掀起时，嘴巴会越来越大，最终圆坨坨的脑袋上只剩下一张长满锋利如锯齿般牙齿的深渊大口，口中还有一条长长的舌头！ 
　　(本章完)

1107.第1057章 古神与金棺
　　第1057章 古神与金棺 
　　“怎么会有这么可怕的生物？” 
　　秦牧不由打个冷战，这时他才注意到，虚空巨兽的四条前足之间竟然还长著肉膜，这种巨兽还可以飞行！ 
　　它的肉膜展开时，只怕便可以像蝙蝠一样飞行於天际！ 
　　一只可以飞行，可以穿梭虚空，无物不吃的远古凶兽，造物主竟然没有被这种怪物吃光，倒是一个异数！ 
　　“难道是史前造物主可以用神识控制这种强大的生命？”秦牧心中有些疑惑。 
　　罗霄兴奋莫名，飞身上前，抚摸著虚空巨兽粗糙无比的皮肤，难掩激动，语无伦次道：“虚空巨兽，这便是祖辈们口中的虚空巨兽，相传只有各族最为强大的勇士才能降服的巨兽，没想到我也能降服一只……” 
　　秦牧细细打量这只虚空巨兽，只见它的表皮上有许多旋涡状的纹理，应该是虚空纹。 
　　他心中微动：“倘若能將虚空巨兽身上的虚空纹研究透彻，说不定便可以整理出一套虚空符文，建立起另一套虚空神通出来。甚至，完全可以確立一种新的大道……” 
　　他双眼放光，取出一面镜子，飞身而起，围绕著这头虚空巨兽照来照去。 
　　突然，烟儿的惊叫声传来：“公子，快看四周！” 
　　秦牧四下里看去，心中一惊，只见祖庭的大地裂开，地面上多出了几只巨大的眼球！ 
　　这些眼球有大有小，甚至有些眼球仿佛是生长在山里！ 
　　即便是最小的眼球也有几十丈方圆！ 
　　更多的大眼珠子从大地中冒了出来，像是雨后春笋般涌现，一只只大眼珠子眨动，兴奋的向他们这边看来。 
　　不仅如此，他还看到天空中也有一只只巨大的眼球啵啵啵的“生长”出来，很快天空中的眼球越来越多，放眼看去，只怕很快便可以遮住祖庭的苍穹！ 
　　秦牧不禁毛骨悚然，顾不得將罗霄捕获的虚空巨兽身上的虚空纹照一遍，便急忙飞身落到祭坛上，急促道：“祖庭中多半已经没有其他生物了，都被虚空巨兽吃光，此地不宜久留，我们立刻回去！” 
　　罗霄连忙道：“我还要与祖庭的祖先们联繫，再等一等！” 
　　大鸿微微一笑，道：“牧老弟，你难道对祖庭中的那道太初神石矿脉不好奇吗？我倒想去那里看一看，听闻天帝便是从那道矿脉中开採出来的卵所生。古晓老弟，你好不好奇？” 
　　秦牧瞥他一眼。 
　　古晓淡淡道：“听闻太帝的太初原石也是出自那道矿脉，我自然很是好奇。倘若能去那里走一遭，才算是不虚此行。” 
　　两人站在祭坛的两边，目光对视。 
　　秦牧额头冒出冷汗，向后退去，神识传音道：“烟儿，隨时准备灭灯！” 
　　烟儿急忙把掛在宝輦上的灯笼摘下来，飞身落在秦牧肩头，在他耳边道：“公子，天是亮著的，灭灯恐怕我们也无法回到鬼船上。” 
　　秦牧神识波动：“我曾经是幽都神子、小土伯，有的是办法让天黑下来。只要他们动手，你便立刻灭灯！” 
　　倘若大鸿与古晓这两人打起来，危险程度只怕还在虚空巨兽之上！ 
　　他心中有些担忧，祖庭显然是被古神们联手封印的地方，而且是用幽都、玄都、元都、天庭、归墟以及四极天等世界的背面封印，这等封印太强。 
　　在祖庭中灭灯，是否能回到鬼船上，他心里著实没有底。 
　　记住我们101看书网 
　　大鸿与古晓对立，一个双手抄袖，一个捏著銼刀銼著指甲，脸上都掛著令人如沐春风的笑容。 
　　“吼——” 
　　天地剧烈震盪，一只只体型庞大的虚空巨兽或者从大地中徐徐飘出地面，或者从山体中穿过，或者从天空中现身。 
　　这种体魄庞大无比的巨物仿佛是没有真正的形体一般，可以穿过任何东西！ 
　　秦牧额头冷汗更多，沉声道：“罗霄，你与你祖辈们的神识联繫上了吗？联繫上，我们立刻离开！” 
　　罗霄的神识贯穿祖庭的层层虚空，搜寻祖辈们的神识，脸上露出茫然之色，喃喃道：“没有神识，这里没有任何神识……” 
　　他突然变得无比颓废，嘿嘿笑道：“牧弟，祖庭中没有造物主祖辈们的神识，我寻不到他们。他们的神识多半已经被虚空巨兽吞噬了，我该怎么回去向族长他们交代……” 
　　他一屁股坐在地上，浑浑噩噩，支撑自己的理念崩塌。 
　　造物主时代没有道心一说，道心是神藏天宫体系確立之后才有的，他的心境修为很差，远比不上秦牧等人。 
　　更多的虚空巨兽浮现出来，天空中的虚空巨兽已经开始展开巨大的肉膜，肉膜震动，从天空中向这边飞来！ 
　　秦牧突然爆喝：“我若是死了，谁也无法离开祖庭！” 
　　祭坛上的古晓与大鸿各自错开目光，古晓舒展一下身躯，笑道：“既然我们都打算去那道矿脉看一看，不如一起前去。鸿兄意下如何？” 
　　大鸿呵呵笑道：“我也正有此意。” 
　　秦牧一把扯起罗霄，喝道：“你祖辈的先灵多半隱藏在更高的虚空中，虚空兽到不了的地方，不要自怨自艾了。驾驭著你的虚空兽带著我们离开此地！” 
　　大地上，无数虚空兽如同潮水般向这边扑来，巨兽已经合围！ 
　　罗霄振奋精神：“没错！祖辈的先灵们修为远比我浑厚，他们一定是將自己的神识寄托在更高的虚空中！一定是这样！” 
　　秦牧法力爆发，捲起祭坛，呼啸而起，祭坛落在罗霄降服的那头虚空兽的脑袋上，被骨头山卡住。 
　　罗霄立刻专心驾驭这头虚空兽狂奔，只见这头虚空兽六条腿迈开，速度越来越快，突然纵身一跃，在其他虚空巨兽即將扑到它的身上之前，跃入虚空！ 
　　四周的空间顿时变得光怪陆离，祭坛上的秦牧等人身躯在渐渐的透明化，秦牧抬起手掌，能够隔著皮肤看到自己的血管和肌肉纹理。 
　　在场眾人中，唯有古晓和大鸿的肉身机理没有发生任何变化。 
　　虚空兽跃入第一重虚空，躲避其他虚空巨兽的扑杀，就在此时，一只利爪从虚空中突然出现，向虚空兽和祭坛上的眾人扫去！ 
　　虚空巨兽的利爪竟然泛著神兵利器才有的寒光，利爪过处，甚至第一重虚空也被撕裂。 
　　罗霄急忙驾驭虚空兽躲避，巨大的爪子从他们头顶划过，留下一道道被切开的虚空裂痕。 
　　更多的虚空兽利爪出现在虚空中，四下里乱捞，罗霄第一次操控这种远古巨兽，躲避不及，那虚空兽发出刺耳的叫声，身上多处许多伤口。 
　　呼—— 
　　一头头虚空巨兽闯入这第一重虚空中，大眼睛中露出兴奋之色，向他们扑去。 
　　这些虚空兽一边扑来，一边眼帘升起，巨大的嘴巴张开，占据了大半个脑袋，而眼瞳则被挤成一条直线。 
　　罗霄急忙驾驭虚空兽，只见虚空兽突然缩小身体，从诸多虚空巨兽的围捕中逃脱出去，再度纵身一跃，跳入第二虚空。 
　　第二重虚空中，眾人已经可以看到自己的骨骼，他们像是海洋中透明的虾米，体內的五臟六腑清晰可见。 
　　然而诸多虚空兽飞扑而来，也杀入第二虚空。 
　　这些虚空兽可大可小，变化体型，灵活无比。 
　　秦牧神识绽放，涌入距离他们最近的一头虚空兽的眉心，试图控制一头虚空巨兽。 
　　那头巨兽儘管缩小了体型，但还是极为庞大，被秦牧的神识入侵之后，立刻发出刺耳的尖叫。 
　　秦牧头脑猛然昏沉，虚空兽的叫声能够穿透他的神识，扰乱他的思维，打他一个措手不及。 
　　这叫声並非是真正的叫声，而是虚空兽察觉到危险后用自身的神识化作尖刺，刺入对方的神识中，扰乱对方的行动。 
　　显然，虚空兽与造物主一族战斗中，也学会一些东西。 
　　“大罗无上神识！” 
　　秦牧神识变化，神识化作一重又一重天穹，挡住虚空兽的叫声，接著大罗无上神识向虚空兽的脑海中烙印而去。 
　　那头虚空兽极为强悍，竟然以叫声硬生生挡住他的大罗无上神识，甚至有攻又守，攻防得体，让秦牧短时间內无法击败他的神识。 
　　“我的神识造诣与罗霄差不多，他就算比我强，也强不了多少。我得到太帝的大罗无上神识，神识神通已经胜过他不知凡几，那么他是如何这么快降服那头虚空兽的？” 
　　秦牧有一种毛骨悚然的感觉，罗霄降服那头虚空兽的速度太快，难道降服那头虚空兽的人並非是罗霄，而是另有其人？ 
　　罗霄驾驭虚空兽连续穿梭，跳入第三虚空，第四虚空，第五虚空。 
　　到了第六虚空时，眾人基本上只能看到自己的元神，肉身已经无法看到。 
　　唯一不同的是，秦牧眉心竖眼並未被虚空同化，而是依旧漂浮在他的元神前方。 
　　当然，古晓和大鸿的肉身还是没有任何变化。 
　　“古晓和大鸿，果然是天帝和太帝！”秦牧凛然。 
　　后方，还是有数不清的虚空巨兽衔尾追杀，有些年轻的虚空兽无法深入虚空，被阻挡在第五虚空。 
　　秦牧还在尝试是否能够控制那头虚空兽，不过那头虚空兽还是以锐利的啸声抵挡住他的大罗神识。 
　　秦牧挑了挑眉头。“控制虚空兽的绝非罗霄，而是太帝！” 
　　罗霄心中隱隱有些不安，叫道：“再深入虚空，便会同化肉身和元神了！” 
　　虚空兽跃入第七虚空，祭坛上的秦牧、烟儿等人立刻感觉到虚空对元神和肉身的同化，唯一能够抵挡虚空同化的，唯有神识！ 
　　秦牧依旧在动用自己的神识与那头虚空兽抗衡，试图將其控制，他也感觉到肉身和元神的虚空化，好在第六虚空的虚空化还不是如何剧烈，他还可以忍受。 
　　那头虚空兽已经很难对抗他的大罗无上神识，即將被他控制。 
　　罗霄控制虚空兽跃入第七虚空，许多虚空兽跟著追来，眾人的肉身都有些支撑不住。 
　　就在此时，秦牧终於將那头虚空兽控制，猛地收回神识，神识將龙麒麟、烟儿和那六条天龙笼罩。 
　　龙麒麟和烟儿等人压力大减。 
　　罗霄控制著那头虚空兽继续深入虚空，不断穿梭，秦牧则没有控制他驯服的虚空兽追来，而是让这头虚空兽遁出虚空。 
　　他藉助这头虚空兽的眼睛去观察祖庭世界，虚空兽在他的控制下一路奔行，飞上高空，钻入大地，潜入海洋。 
　　他在观察祖庭的地理，然而看得越多，秦牧便越是心惊。 
　　祖庭，已经没有了其他生灵，任何物种都被灭绝，只剩下了数不胜数的虚空巨兽！ 
　　这里无比荒凉，没有了其他任何生灵，哪怕是植物也看不到半点儿，只剩下一处处规模宏大的战场遗蹟，废弃的造物主城市，破败的部落，那里到处散落著尸骨。 
　　他们一行人，可能是无数岁月以来唯一踏入祖庭世界的生灵了。 
　　就在此时，秦牧通过虚空兽的眼睛看到了一抹绿色。 
　　那是一片连绵数千里的矿脉，矿脉中有草木朵，但是却瀰漫著奇异的霞光，色彩绚丽。 
　　秦牧控制著虚空兽来到那道矿脉前，虚空兽突然停下脚步，无论他怎么催使，这头巨兽也不愿意踏入其中。 
　　这时，秦牧才注意到这矿脉四周，竟然有无数虚空兽的尸骨堆积在这里！ 
　　他向前看去，看到更为可怕的一幕，矿脉的植物下面，是数不清的白骨，这些白骨的额头都镶嵌著太初神石！ 
　　秦牧心头一惊，目光深入，一尊尊巨人的尸骨出现在他的眼帘。 
　　那八尊巨人只剩下骨骼，骨骼上瀰漫著道光，他们站在山林间，做出迈步前行的姿態，他们的肩头扛著一口巨大的金棺，似乎在走向矿脉的最深处时死在途中！ 
　　“那是……八位古神！” 
　　秦牧心头大震：“金棺中埋葬的是谁？” 
　　突然，他感觉到自己的身躯被急剧拉高，这是他进入更深层次的虚空造成的视线错觉。 
　　罗霄控制虚空兽带著他们进入了第十九虚空，在这里秦牧已经很难控制自己的虚空兽，那头被他所控制的虚空兽没有了他的神识驾驭，晃了晃巨大的脑袋，看向那条矿脉，眼中露出恐惧之色，急忙撒腿就跑，很快溜得无影无踪。 
　　(本章完)

1108.第1058章 我不能死
　　第1058章 我不能死 
　　第十九虚空中，追杀他们的虚空兽纷纷驻足，没有杀进来，而是在第十八虚空张望，吼声隱约传来。 
　　罗霄鬆了口气：“看来那些虚空兽无法来到这里，我们算是逃过一劫。你们怎么样？没有事吧？” 
　　秦牧催动神识对抗著第十九虚空的同化，同时他的神识还保护著烟儿龙麒麟等人，倘若没有他的保护，龙麒麟他们根本无法与虚空的同化之力抗衡。 
　　即便如此，他们的肉身也已经无法被看到，元神也渐渐变得模糊。 
　　至於大鸿和古晓，他们二人自然是安然无恙。 
　　“罗兄，你所控制的虚空兽可以进入此地，为何其他虚空兽便不能进入第十九虚空？”秦牧问道。 
　　罗霄怔了怔，道：“难道是我控制的虚空兽太强了，是这些虚空兽中最为强大的存在？” 
　　“只怕並非如此。” 
　　秦牧向第十九虚空看去，脸色大变，只见这第十九虚空中到处都是白色的光芒，那些光芒呈现出圆坨坨的形態，像是一个个高大十多丈的卵，整齐的摆放在虚空中。 
　　祖庭的第十九虚空，竟然是有著数以百万计，甚至更多的白卵！ 
　　这些卵散发出白光，隱约可以看到每一颗卵中都有一颗大眼睛，细弱的身体捲缩起来。 
　　龙麒麟连忙道：“教主，这些卵……” 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　秦牧压低声音：“应该便是虚空兽的卵。虚空兽只怕把这里当成了孕育后代的巢穴，咱们闯入虚空兽后代的巢穴，所以外面的那些成年虚空兽才不敢继续追杀，应该是怕我们打破他们的后代。” 
　　“教主，我的意思是，这些卵排放整齐，是谁生的？”龙麒麟道。 
　　秦牧心中生出一股寒意，龙麒麟问出了问题的关键，其他虚空兽都不敢踏入第十九虚空，那么是谁跑到第十九虚空中產下这么多的虚空卵？ 
　　他刚刚想到这里，突然第十九虚空的后方，像是有一条大峡谷在徐徐上下分裂，一只难以想像的大眼睛遮住了整个第十九虚空！ 
　　这只眼睛张开的时候，眾人只觉虚空顿时顛倒过来，眼睛的主人太大了，仅仅是张开眼睛，便將祖庭的第十九虚空掀翻个过！ 
　　“虚空母兽……”大鸿仰起头，看著这只无比庞大的眼睛，喃喃道。 
　　“跑啊！”罗霄所有神识爆发，涌入他降服的那头虚空兽的脑海中，嘶吼道。 
　　那头虚空兽被虚空母兽震撼，匍匐下来，不敢动弹。 
　　罗霄大怒，正要再度催动神识，突然虚空兽站起身来，纵身一跃，从第十九虚空跃入第十八虚空，纵跳如飞，从虚空中向外奔去！ 
　　第十九虚空，巨大的虚空母兽终於醒来，无比刺耳的声音从虚空深处刺来，罗霄顿时神识紊乱，虚空兽也像是醉酒了一般，东倒西歪。 
　　即便是秦牧也顿时神识崩溃，再难护住烟儿等人。 
　　好在虚空母兽的叫声把向他们杀来的虚空兽也震得浑浑噩噩，他们这才因此保住性命。 
　　虚空母兽的叫声平息下来，罗霄立刻再度驾驭虚空兽向外逃去，进入虚空很难，但逃出去却比较容易，虚空兽一路飞奔，向外逃窜。 
　　猛然间秦牧回头看去，看到了一只半个天穹的巨大爪子，向他们扫来！ 
　　“我不能死！” 
　　秦牧突然高声喝道：“我若是死了，谁也无法离开这里！” 
　　罗霄不解其意，就在秦牧的声音落下之时，巨大的虚空母兽爪子像是触碰到什么无形的阻碍，被打得偏离预定的轨跡，从他们上空挥了个空！ 
　　一层层虚空被硬生生撕裂，恐怖无比，倘若在祖庭中抬头上望，必然可以一眼看穿十九重虚空，將那头巨兽看得分明！ 
　　罗霄抓住这个机会，在虚空合拢之前驾驭虚空兽全力向外衝去，突然虚空兽的吼声传来，追在他们后面的无数虚空兽顿时如雨般从虚空深处坠落！ 
　　虚空母兽的吼声传到秦牧等人耳中，祭坛上几乎所有人心肝脾肺肾被震裂，七窍流血，他们的神识也被震得如同一锅浆糊，再难凝聚神识！ 
　　祭坛下的那头虚空兽也被震得巨大的身躯开始崩塌，要不了多久，便会死在母兽的叫声中！ 
　　“我不能死！” 
　　秦牧浑浑噩噩，强行挺住，喝道：“我死了……” 
　　他还未说完，虚空母兽的叫声突然停歇下来，像是被什么东西堵住了嘴。 
　　虚空兽昏迷，带著祭坛和祭坛上的眾人从天空中坠落下去，眾人死死抓住祭坛，隨即被甩飞出去，慌忙各自抱住虚空兽脑后的骨头山。 
　　秦牧元气捲起龙麒麟，烟儿护住那六条天龙，翅膀展开，挡住灯笼，免得灯笼熄灭。 
　　罗霄在秦牧不远处，高声道：“牧弟，你这是什么咒语？” 
　　秦牧来不及回答，虚空兽已然砸在地面上，连翻带滚，撞倒了几座巍峨大山。 
　　那几座山峦的峰柱被硬生生撞断，山体中神金所独有的炫目神光冲天而起，映照的天空中出现满天朝霞，绚烂无比。 
　　秦牧匆忙中瞥到这一幕，心头大震，那几座山的山体，竟然都是神金！ 
　　虚空兽一路滑行，將大地犁出一道道深深的裂痕，神铁的炫目光芒从裂缝中迸发出来，极为刺眼。 
　　秦牧眯了眯眼睛，但是双眼还是神铁的光芒被刺痛，忍不住流泪。 
　　虚空兽翻起的土壤飞上天空，那些土壤在天空中飞行时突然膨胀起来，化作一片片浮空的陆地。 
　　“息壤……” 
　　秦牧强行睁著流泪的双眼，呆呆的看著一幕，这祖庭的奢华程度，超出他的想像！ 
　　突然，虚空兽撞在几座山峦上，连翻带滚，跌入一个巨大的深坑之中，六条腿趴在坑底，一时片刻间没有动静。 
　　眾人纷纷起身，秦牧运转霸体三丹功，很快肉身元神悉数恢復到巔峰状態，神采奕奕。 
　　他看向龙麒麟，却见龙麒麟也催动无漏造化玄功，恢復肉身损伤，並且正在帮助烟儿治疗伤势。 
　　秦牧扶起罗霄，罗霄抬起仅存的手臂，抹去嘴角的血跡，急忙道：“大鸿、古晓两位兄长呢？他们没有事吧？” 
　　古晓的声音从祭坛上传来，道：“我们没事。我们在看守祭坛，这祭坛决不能丟。” 
　　罗霄放下心来，四下张望，只见这里如同一个巨大的盆地，左右不知几千里，四周都是巍巍群山，矗立在盆地四周。 
　　他突然露出喜色：“这里是元木盆地！如此说来，瑶池就在不远处！” 
　　“元木盆地？” 
　　秦牧眨眨眼睛，问道：“这元木盆地与地母元君有什么关係？” 
　　罗霄鼓动神识，去唤醒那只虚空兽，道：“我听闻地母元君原本便是祖庭中的一株元木，经常有造物主前去浇水，用的便是瑶池的水。瑶池的水很了不起，用那里的水可以治癒一切伤势，我的断臂也可以生长出来。元木盆地在这里，那么最古老的神石矿脉也就不远了。” 
　　秦牧心神大震，头脑有些晕沉：“地母元君，是这里的一株元木，瑶池中的水，莫非就是鸿蒙元液……” 
　　虚空兽醒来，罗霄立刻驾驭这头巨兽向外疾驰，奔出元木盆地。 
　　没过多久，他们果然看到前方有一片已经乾涸的海洋。 
　　这里便是祖庭的古瑶池。 
　　祖庭古瑶池中的鸿蒙元液已经乾涸，虚空兽从古瑶池上空飞过，罗霄向下扫视，试图寻到残存的鸿蒙元液，向秦牧解释道：“瑶池的水原本还有很多，但是后来你取一些，我取一些，用瑶池水浇灌各族的圣物，再加上连年大战，水就越来越少了。我们造物主逃离这里时，带走了剩下的水，不知道这些年有没有新的水源……那里还有一点！” 
　　他眼睛放光，神识涌出，將一处洼地中的鸿蒙元液捲来，仰头喝了下去。 
　　秦牧暗道一声可惜，罗霄喝掉的鸿蒙元液比地母元君珍藏的鸿蒙元液还要多！ 
　　这个大个子简直是暴殄天物！ 
　　罗霄饮下鸿蒙元液，断臂立刻开始生长，很快一条粗壮的胳膊生长出来。 
　　“古晓兄长，大鸿兄长，你们不是要去寻那道矿脉吗？” 
　　罗霄抬手向前指去，笑道：“矿脉就在那里！” 
　　古晓与大鸿都露出笑容，道：“多谢罗老弟指点。” 
　　罗霄笑道：“咱们是结拜兄弟，何须如此客气？” 
　　前方霞彩蒸腾，光芒瀰漫，正是秦牧操控虚空兽时所见到的那道数千里的神山矿脉。 
　　秦牧隱隱有些不安，倘若古晓和大鸿一个是古神天帝一个是太帝的话，那么他们一心想来这里便极为可疑了。 
　　“他们可能都怀疑对方便是自己心中那人，所以一定要来这个地方验证一下！” 
　　秦牧目光闪烁，心中的不安越来越强烈，矿脉中有八位古神抬著金棺死在那里，金棺中葬著的是什么人？ 
　　“还有刚才那头虚空母兽，一直追杀我们，为何我们逃离了虚空，祂便不继续追杀了？” 
　　秦牧后颈的汗珠从背脊处滑了下来：“而且，祖庭中的虚空兽这么多，兽山兽海，为何现在都不见了踪影？难道……” 
　　罗霄带著他们来到那条矿脉前，虚空兽停步，不敢近前。 
　　古晓和大鸿將祭坛搬运下来，两人各自对视一眼，並不说话。 
　　罗霄兴奋异常，道：“这里便是居余氏的领地，居余氏便是在这里发现了第一块太初神石，从此才有了造物主一族！而太初原石也是在这里发现的，太帝便是靠太初原石击败三王，成为太帝。” 
　　秦牧瞥了瞥古晓和大鸿二人，却见他们还是各自对视，脸上掛著笑容，似乎没有听到罗霄的话。 
　　罗霄看向太初神石矿脉，不由怔了怔，失声道：“这里怎么会有八尊古神？他们为何还要扛著一口棺材？” 
　　他说到这里，突然失笑道：“我问你们这些事做什么？你们也不知道……” 
　　“或许知道呢。” 
　　大鸿呵呵笑道：“古晓老弟，你说是不是？” 
　　古晓不置可否，淡淡道：“八尊古神抬棺，显然是打算安葬一位极为重要的人。” 
　　大鸿冷笑道：“或许也有可能是想埋葬一段不想被人知道的歷史，一段骯脏齷蹉的歷史。” 
　　古晓哦了一声。 
　　大鸿提议道：“我们既然来了，不如索性走一遭，看看这棺槨里的人是谁。” 
　　罗霄连忙道：“这道矿脉实在古老，即便是造物主进去也有大凶险，能进去挖矿的人都是造物主，往往九死一生！你们看那八尊古神就死了……” 
　　秦牧扯了扯他的衣袖，道：“罗兄，进不进去，由不得我们了。” 
　　罗霄微微一怔，不解其意，秦牧跟隨古晓和大鸿向前走去，低声道：“你还没有看出来吗？” 
　　“看出来什么？”罗霄不解道。 
　　“你啊——” 
　　龙麒麟走到他身边，晃了晃头：“傻乎乎的。” 
　　(本章完)

1109.第1059章 太帝往事
　　第1059章 太帝往事 
　　罗霄纳闷不已，跟上他们，道：“真的不能轻易闯进去，这里极为凶险，还是我来引路！” 
　　秦牧挡住他，笑道：“凶险？哪里来的凶险？” 
　　罗霄微微一怔，说来也怪，他们走入太初神石矿脉，竟然真的没有遇到传闻中的凶险，反而异常平静。 
　　“难道族长他们只是隨口一说，其实这条矿脉中並无凶险？”他心中纳闷。 
　　古晓和大鸿並肩而行，天龙宝輦落在最后，烟儿站在宝輦上，提著灯笼，让灯光照在前方。 
　　大鸿回头笑道：“牧兄弟，罗兄弟，你们跟近点儿。” 
　　秦牧硬著头皮上前，罗霄迟疑道：“我还想去看一看虚空深处是否有祖辈的先灵……” 
　　古晓回头笑道：“第十九虚空有虚空母兽守著，你的神识无法超过十九虚空，罗老弟不必著急。” 
　　罗霄想了想，的確是这个道理。虚空母兽如此强大，他的神识到了十九虚空，肯定会被母兽察觉，吞噬。 
　　四周的霞光游荡在草木之间，罗霄东张西望，喃喃道：“古怪，这里与族长他们的描述一样，但是怎么没有凶险？这里是太初神石的矿脉，矿脉中的神识遇到人们的念头，便会化作一个又一个的真实幻境。即便是最强大的造物主也有可能中招……” 
　　秦牧的目光落在前方的两人背影上，提醒他道：“或许是有强大的存在镇住了这条矿脉。” 
　　罗霄心中凛然，目光落在前方的金棺上，沉声道：“你的意思是说，这口金棺中埋葬的那人太强了，以至於压制了这条矿脉？什么人有这等修为？难道是……” 
　　他眼睛一亮，猛地拍手道：“我知道了，是太帝！金棺中一定是太帝的尸身！” 
　　他兴奋道：“我听族长他们说，太帝死在血锈战役中，肯定是古神天帝担心他復活，於是命人把他的尸体镇压在这里！太帝终於死了！” 
　　古晓的声音从前方传来，幽幽道：“太帝，有史以来最强大的神识，他怎么会死呢？我听闻，血锈战役中，太帝只是眉心的太初原石被打碎了，並未死亡。从那之后，他便是丧家之犬，东躲西藏，惶惶不可终日。” 
　　大鸿笑道：“我也听闻，天帝战胜太帝用的手段並不光彩，打碎太初原石的並非是天帝，而是太帝的妻子宫鋆神王。而且，天帝过河拆桥，战胜太帝之后便杀了宫鋆神王，维持他的光辉伟岸的形象。” 
　　罗霄眨眨大眼睛，笑道：“两位兄长，你们都是从哪里听来的这些消息？这些事情，连我这个造物主都不知道，族中长老和族长也从未说过。” 
　　两人没有回答，继续前行。 
　　罗霄狐疑。 
　　过了良久，他们终於来到八尊古神尸身旁边。 
　　他们身形飘起，站在金棺旁。 
　　古晓和大鸿各自看著金棺，目光幽幽，没有说话。 
　　秦牧和罗霄走来，龙麒麟跟在后面，烟儿则依旧是站在车上提著灯笼。 
　　大鸿微笑道：“古神天帝自詡光辉正义，利用了太帝妻子宫鋆。他应该许诺宫鋆很多事情，比如说许给她，让她的族人可以活下来。然而为了维持他的形象，他只有杀死宫鋆。不仅要杀死宫鋆，还要除掉护送宫鋆尸身进入此地的八位古神。” 
　　他抬起头，目光落在古晓的脸上，露出讥讽之色：“而除掉这八位古神，最佳的办法无疑是太初矿脉。天帝原本就是这条矿脉中的一颗卵，他深知这条矿脉的可怕，命八位古神带著宫鋆的尸身安葬在此，就是借矿脉之威来除掉这八个知情人！” 
　　古晓哦了一声，淡淡道：“我听闻却是太帝残暴，担心造物主一族会栽培出另一个太帝，於是一举除掉所有的居余氏族人，又杀害了宫鋆神王的族人，甚至打算灭掉所有造物主。他的妻子宫鋆因此伤心欲绝，与天帝偷情，並且育有一子。” 
　　大鸿瞳孔骤缩，道：“但太帝即便是被宫鋆背叛，哪怕是被她打破了眉心的太初原石，他也不曾伤她一根寒毛。然而天帝却背叛了宫鋆，將她杀害！” 
　　此刻他二人根本不在乎罗霄、秦牧等人，显然是到了这里，他们已经各自断定对方的真正身份，即將摊牌一决生死！ 
　　罗霄茫然，晃了晃头，向秦牧道：“你们人族和妖族这么古老吗？连这种发生在太古时代的事情都知道。” 
　　秦牧眼角跳了跳，强忍住揍他一顿把他揍聪明一些的衝动。 
　　大鸿和古晓各自伸出手来，抓住棺槨，准备打开金棺。 
　　秦牧后退一步。 
　　金棺被这二人掀开，但两人的视线还是落在对方的脸上，不想错过对方的表情神態。 
　　秦牧咬牙，按捺不住自己的好奇心，硬著头皮走上前去，向金棺中看去。 
　　金棺很大，棺中的女子也是一尊巨人，她闭著双眼静静地躺在那里，像是睡著了。 
　　她眉心的竖眼已经被人挖去，胸口出也有一片殷红，致命伤应该在胸口，挖掉她的竖眼，只是为了让她神识神通的威力大减。 
　　她死在亲近之人的手中，杀她的那个人与她关係很近，因此才能在她不加防备的情况下挖掉他眉心竖眼，让她的实力大损。 
　　这个人对她很好，在她死后也为她整理仪容，让她穿戴著最为华美的衣裳，头上戴著凤冠，像是一位高高在上的皇后。 
　　她的手中还捏著一朵，至今儿也不曾凋谢，依旧被她抱在胸前，恰恰挡住胸口的致命伤。 
　　大鸿嘿嘿笑道：“三位兄弟，天帝真该死，对不对？” 
　　秦牧毛骨悚然，向后退去，咳嗽一声道：“罗兄，咱们去寻找你祖辈的先灵！” 
　　罗霄打算凑上前去，道：“我还没有见过宫鋆神王，我先看一看……” 
　　“別看了！” 
　　秦牧大怒，拉著他便向外走。 
　　罗霄嚇了一跳，笑道：“牧弟，你是老四，但训我却像训儿子一样。不看便不看，这么凶干嘛？” 
　　就在此时，大鸿的声音传来：“天帝，嘿嘿，或者应该叫你太初，当初我把你和太初原石一起挖出来的时候，便觉察到蛋中有著无比强大的生命，比我们造物主还要古老的生命。” 
　　罗霄怔了怔，突然间连打几个冷战，脸上露出难以置信之色。 
　　“我察觉到你的强大，但你还未曾到出生的时间，你若是继续留在太初矿脉中，迟早会汲取矿脉中的力量，变得无比强大。” 
　　大鸿继续道：“我那时甚至想借生你的身体，但是我还是忍耐下来，我得到原石，狂妄自大，认为自己根本不必怕你。我只会比你更强！於是我把你当成儿子一样养著，为了让你出生，我还让族人祭祀你。” 
　　他嘿嘿笑道：“可惜，我还是小覷了你。” 
　　古晓淡淡道：“你让族人祭祀我，揠苗助长，不怀好意，想利用祭祀之力来限制我，把我培育成你的武器。你的心思，我岂能不明白？我在蛋中孕育，便已经明悟了各种大道规则，汲取天地大道的力量，天生圣明。不过你取走了原石，打断我的生长，我也就索性借造物主的力量使我成长，汲取养分。” 
　　罗霄毛骨悚然，不由自主加快脚步，向矿区外走去。 
　　古晓继续道：“太帝，这次你来的並非是真身，能有几分法力？你不过是借生化作了一只低等的妖族，即便是知道过往的歷史，即便是见到宫鋆，你又能如何？” 
　　“杀你足矣。” 
　　大鸿淡淡道：“你用的不也是转世身？你转世为人族，时常借这具肉身去与元姆夫人私会，於是把自己安排成为南落师门的天师。你这具人族躯体，能有几分战力？” 
　　古晓漠然道：“那么，你还在等什么？” 
　　秦牧立刻感觉到两股极为恐怖的悸动从矿脉中传来，令人战慄，令人惊惧，连忙高声叫道：“我不能死！我死在这里，谁他娘……” 
　　“知道了！”大鸿和古晓的声音几乎同时传来，两人怒喝。 
　　后方，两股可怕的悸动稍稍平息。 
　　秦牧鬆了口气，急忙道：“龙胖，烟儿，到车上来！罗兄，你也上来！” 
　　眾人登上宝輦，龙麒麟甩鞭，天龙宝輦向矿脉外疾驰。 
　　就在天龙宝輦衝出矿脉的那一刻，矿脉中异常剧烈的神通动盪传递过来，秦牧回头看去，只见大鸿的双手从袖中抽出！ 
　　他从袖筒中抽出的是一桿大枪，说来也怪，枪很长，他的袖筒却不过一尺多一点，枪抽出来时便已经长达三丈有余。 
　　这杆大枪並不齐整，普通的神枪都是枪身笔直，而他的这杆大枪的枪桿子却是弯曲绵延，像是一条龙脉。 
　　大枪是由祖庭的祖龙龙脉炼製而成，被他抄在手里，一枪刺出，在矿脉外的眾人脑海中顿时响起洪亮无比的龙吟！ 
　　而古晓手中的銼刀也在此时发生了变化，銼刀形態如剑，然而上面布满了密密麻麻的小点，待到这銼刀展露出本体时，便已经化作一口象徵著天帝平四方的帝剑！ 
　　剑身两侧的小点，也化作了鸟篆虫文形成的印记，剑身两侧布满了无数印记，那是大道钢印！ 
　　古晓用銼刀銼著指甲时，谁也看不出这口剑的真正形態，谁也不知上面整齐排列的小点竟然会是大道钢印！ 
　　剑上的钢印多达近两千种，代表著史前近两千尊古神对天帝的祝福，对这尊古神之帝的臣服！ 
　　宝剑迎上祖龙神枪，剑与枪碰撞，道音在剎那间响起，像是有万千古神齐声吟唱，用大道加持他们最强大的帝！ 
　　八尊古神尸骨扛著金棺，金棺上空，两个可怕的身影第一次交锋。 
　　波动很快传到秦牧等人这边，烟儿闪身来到车后，元神与肉身融合，化作龙雀衔天式，护住宝輦。 
　　轰—— 
　　她发出一声闷哼，嘴角溢血，肉身元神瞬息间便千疮百孔，被打回原形，变成一个胖丫头。 
　　恐怖的波动將这个三五百斤的大胖丫头挤压得贴在宝輦后方，连同宝輦一起向前推去，六条天龙拼命想要抵住宝輦，但也被恐怖的力量挤压，不住后退。 
　　他们因为太过用力，皮肤被大筋绷得裂开，龙血横流。 
　　秦牧伸手一划，传送神通爆发，在宝輦后方化作一个大圆环，將大鸿与古晓的神通余波卸去，不过他的传送神通隨即破碎。 
　　秦牧手指连连旋转，画出一个个大圆，圆中无数传送符文飞出，形成一个又一个传送神通，一道破碎另一道接上，帮助烟儿抵挡神通余波。 
　　罗霄立刻操控虚空兽挡在宝輦之后，但也被挤压得不住后退。 
　　终於，第一波衝击过后，眾人鬆了口气，他们遥望，只见宝輦已经被推出数百里地。 
　　“大鸿不是古晓的敌手。” 
　　秦牧神眼无双，立刻看到矿脉中的景象，大鸿已经受伤，比起古晓，他还是弱了点，他这次来用的是妖族的肉身。 
　　虽是开天闢地第一妖，但是面对有著大道加持的古晓和帝剑，他在第一招便吃了个大亏。 
　　古晓的剑不能称之为剑，而是一种大道武器，剑一动，近两千尊古神虚影屹立在他的身后，大大小小，错落有致，其中甚至有土伯、天公、地母这等伟岸存在的虚影！ 
　　“我这些年来一直在搜寻你的下落，太帝不死，我心难安。” 
　　古晓风轻云淡，然而剑光却著实恐怖，逼得大鸿身后双翼绽放，振翅而起，淡淡道：“为了引出你，我可以暴露祖庭的方位，也可以与牧天尊谈笑风生，还可以忍住搜寻其他造物主的下落！我的目的，就是在这里，当著宫鋆的面羞辱你，除掉你！” 
　　“你真的以为你能胜过我？” 
　　大鸿哈哈大笑，天空突然变得无比明亮，一只硕大无朋的虚空母兽从重重虚空中挤了出来，眼睛像是万千个太阳一样明亮。 
　　“后世以道为尊，观想没落，已经过时。天帝，我自知这具身躯未必是你的敌手，你从本体中隨便分出一缕道行，我都不是你的对手。然而到了祖庭，你便不是我的对手了。” 
　　大鸿的声音从矿脉中传来，而天空中的那头虚空母兽也自挤出了虚空，身躯越来越低，直奔矿脉而来！ 
　　那头无比强悍的母兽在缩小身躯，虚空兽可大可小，大可吞噬日月，小可化作芥子。 
　　祂强大到竟然无视太初矿脉的威力威能，向矿脉中落去！ 
　　“最为强大的虚空母兽，臣服於最强大的造物主！这里的虚空巨兽，也都是祂的子孙后代。” 
　　大鸿的声音中带著喜悦和嘲讽：“太初，这便是我选择在这里与你对决的原因！” 
　　(本章完)

1110.第1060章 至死不渝的爱
　　第1060章 至死不渝的爱 
　　矿区外，秦牧急忙四下看去，只见天空中和大地上到处都是巨大的眼睛，那些眼睛从地表出现，每眨动一下便会露出一张深渊大口。 
　　那是一只只虚空巨兽，將他们团团围住。 
　　而矿脉中，大鸿的身躯落在那头缩小的虚空母兽身上，向古晓杀去。 
　　他的实力暴涨，虚空母兽带著他穿梭虚空，神出鬼没，而虚空母兽的实力更是强横无匹，利爪、飞舌像是天造的武器，挡住古晓的帝剑，一口舔舐过去，便见帝剑上的大道钢印少了一块！ 
　　“牧天尊，你们不用急於离开。” 
　　大鸿的声音传来，笑道：“等我杀了古晓，带著爱妻的尸身与你们一起离开。罗霄老弟也不能死，我还要借他来寻到其他造物主。这些虚空兽会保护你们！” 
　　罗霄噗通一声无力的坐在车上，双眸空空洞洞没有神采，过了片刻，他醒悟过来，看向秦牧，露出祈求之色，低声道：“牧弟，杀了我！我不能让他知道族人藏身何处！快点杀了我！” 
　　“即便他杀了你也是无用。你的神识还在，魂魄还在，我可以搜魂索魄，搜寻你的神识。”大鸿的神识传入他的脑海，很是畅快。 
　　罗霄木然。 
　　现在，他想死也死不了。 
　　秦牧精神抖擞，劝解道：“罗兄，现在十九虚空没有了虚空母兽，我们可以尝试与你祖辈的先灵联繫了。” 
　　罗霄振奋精神，却又再次颓唐不振，木然道：“即便寻到祖辈的先灵，那又能如何？我死定了，我必须死，我不能给族长他们带去灾难。杀我……” 
　　“还有生机。” 
　　秦牧神识波动：“我建造了两座祭坛，这两座一个在祖庭外，一个在祖庭內。其实不用祖庭中的这座祭坛也可以离开。这是我们唯一的机会，只要你联繫到你祖辈的先灵，我便立刻感应祖庭外的祭坛，建立逆向召唤，將我们带离这里。你必须快一点联繫到祖辈的先灵！” 
　　罗霄双眼中又流露出希冀之色。 
　　秦牧看到他的目光，心神触动，竟然有一些不忍。 
　　那是一双清澈的眼眸，映照著罗霄的內心。 
　　这污浊的蛮荒世界，人心险恶，已经很难看到如此清澈的眼眸了，远离祖庭走在太虚中的造物主没有经歷过世事的险恶，没有经歷过人心的诡诈，因此还能保存纯洁的心灵，敢於相信別人，敢於把自己的性命託付给別人。 
　　造物主罗霄就是这样一个人，他的眸子，秦牧只在婴孩身上见到过。 
　　即便秦牧的眼眸也是这样的清澈，但秦牧却知道自己从来不是罗霄这样的人，他自幼便被哑巴瘸子他们教导得无比狡猾，用纯真的眼眸来隱藏自己，偽装自己。 
　　“不过，我还是必须要让他带回三个预言。” 
　　秦牧心神坚韧，把不忍压下。这三个预言保护了太虚中的造物主，干掉了太帝的肉身，也让开皇时代的人有了落脚之地，建立了无忧乡，將来，也会让秦牧成为造物主一族的圣婴！ 
　　他必须要保证罗霄带著这三个预言，活著回到太虚！ 
　　然而秦牧知道，罗霄在见到族人，说出三个预言之后便会死亡。 
　　他真的不忍心看到这样纯真的人死去，但也不得不见证甚至成全这段歷史。 
　　四周，无数虚空兽环绕著宝輦，抵挡著矿脉中传来的恐怖波动，守护著宝輦，罗霄鼓盪神识，他的强大神识震盪，穿透虚空，所有神识衝过一重重虚空，直奔虚空的最高处。 
　　他的肉身中不剩下半点神识，只有一腔赤子之心想要寻到祖庭中祖辈们的先灵。 
　　秦牧默默的嘆了口气，催动大罗无上神识，他的神识也冲入虚空。 
　　论神识的庞大，秦牧不如罗霄，罗霄是造物主种族，在神识上有著惊人的天赋。 
　　他还是一个少年造物主，不曾成年，他成年后，修为实力只怕不会比太古三王逊色。 
　　但论神识的质量，秦牧便超过他太多。 
　　秦牧用后世的神藏天宫体系来改良造物主的神识修炼之法，又学得太帝的大罗无上神识，质量之高，是罗霄所不能比的。 
　　他的神识后发先至，在罗霄之前到达第十九虚空，转而冲入第二十虚空，继续向上衝去。 
　　他的神识来到更高层次的虚空，发现那里也空空荡荡，祖庭中造物主祖辈的神识已经完全被虚空兽吞噬，没有留下半点。 
　　每一层虚空都是如此。 
　　在那个野蛮蒙昧的时代，无论是太帝还是古神天帝，都要抹杀他们不光彩的歷史。 
　　关於造物主的一切痕跡，都要抹去。 
　　所不同的是，古神天帝是胜利者，太帝是失败者。 
　　秦牧的神识来到第二十八虚空，来到这里，他的神识穷尽，再难继续攀登。 
　　罗霄的神识来到第二十三虚空时，便再难更进一步，这个少年造物主的神识中充满了无尽的悲伤，只剩下空灵的神识在虚空中弥盪。 
　　“没了，全都没了……” 
　　“祖辈们的先灵已经被抹杀了……” 
　　他的神识充满了绝望，绝望的神识游荡在空空的第二十三虚空，没有了任何斗志。 
　　就在此时，一股晦涩的神识波动从更高的虚空中传来，向下方涌去，一个古老而沧桑的声音与他的神识触碰，那声音响起。 
　　“年轻的造物主，我们的后人，你终於来了。” 
　　罗霄激动得神识颤慄，他在天龙宝輦上的肉身这一刻泪流满面。 
　　“我们的孩子，我们从太古沉寂到现在，经歷了无数岁月，观察宇宙大千世界的走向，明察虚空中冥冥幽幽的道理，洞察了过去和未来。” 
　　“孩子啊，我们看到了太虚中的造物主將来所要面对的苦难，也察觉到你的內心。” 
　　“孩子啊，回归太虚吧，带著这三个预言，將来它们会一一应验。” 
　　…… 
　　宝輦上，罗霄深深跪拜下来，哽咽涕零，泣不成声。 
　　二十三虚空中，造物主祖辈们的先灵告诉了他关於太虚造物主的三个预言，太帝入侵和云天尊预言，彼岸世界预言，以及圣婴预言。 
　　三个预言之后，祖辈们的先灵沉默了片刻。 
　　“孩子啊，努力的活下来。你……去吧。” 
　　罗霄收回神识。 
　　秦牧也收回自己的神识，看著陷入狂喜之中的罗霄，他激动得走来走去，抱了抱龙麒麟，又抱了抱烟儿，甚至对那六条天龙也是又抱又亲。 
　　最后，他紧紧地抱住秦牧，哽咽道：“牧，你是我真正的兄弟！” 
　　秦牧面带笑容，用力拍了拍他的后背，轻声道：“我们该走了，兄弟。” 
　　罗霄鬆开他，抹去脸上的泪水，笑得很是纯真。 
　　秦牧悄悄催动逆向召唤的阵法，感应留在祖庭外的那座祭坛，而在此时，矿脉中古晓遍体鳞伤，已经在大鸿和虚空母兽的攻击下岌岌可危，大鸿的笑声从那里传来。 
　　“太初，你终於败了，你死在这里，外面你的真身根本不会知道这里发生的一切！而我会慢慢的蚕食，吞噬你掌握的权力！” 
　　他像是猫儿捕捉到喜爱的耗子，並没有急於杀死古晓，而是一点点的玩弄，让古晓的伤势越来越重，却无法逃脱。 
　　“我会渐渐侵占你的天庭，分割你的实力，会一点一点的毁灭你所建立的时代，让你绝望，让你找不到真正的敌人，让你最终死在无尽的痛楚之中！” 
　　终於，古晓跪地，跪在宫鋆的金棺前，再无一战之力。 
　　大鸿站在他的面前，眼瞳中闪烁著妖异的光芒，枪尖挑起古晓的下巴，嘿嘿笑道：“我会夺取你的神识，得到你这具身体中的大道，我会了解你的一切，而你的真身却永远也不知道我就潜伏在你的身边。” 
　　古晓艰难的抬起头，咧嘴而笑，牙齿上沾满了猩红的血色：“太帝，你知道宫鋆的灵魂何在吗？” 
　　大鸿瞳孔骤缩。 
　　“我带著呢。” 
　　古晓笑的很是畅快：“我一直带著她的灵魂。我虽然杀了她，但也曾经爱著她，所以我將她的灵魂囚禁起来，你想不想再见她一面？” 
　　大鸿手中的枪颤抖，声音沙哑道：“將她的灵魂放出来！” 
　　古晓艰难的抬起手，从脖子上取下一个玉佩，他想用力捏碎，却无法捏碎。 
　　他的伤势太重了，已经油尽灯枯。 
　　大鸿一把抢过去，掰开玉佩，一个女子的灵魂从玉佩中飞起，飘飘荡荡，向金棺中飞去。 
　　大鸿痴迷的看著这个女子的灵魂，那正是他的爱妻，他的宫鋆神王。 
　　“女辛……” 
　　他来到金棺前，金棺中，那让他魂牵梦绕的爱人缓缓张开了眼睛。 
　　大鸿身躯颤抖，脸上掛著笑容，向棺中的女子伸出手掌，棺中的女子抬起手，两人手掌相握。 
　　大鸿將她拉起身来，与这个死而復生的女神王相拥，两行眼泪止不住从眼眶中流出：“女辛，我的爱妻，这些年我一直在思念你，一直想重新见到你，我有无数话想对你说……” 
　　他的身后，古晓露出一抹讥讽的笑容，缓缓抬起手中的帝剑，將剑柄指向大鸿的后背。 
　　一只纤纤玉手握住了帝剑的剑柄，扑哧一声，帝剑刺入大鸿的后心。 
　　大鸿怀中的女子鬆开了他，大鸿重重的跪坐在金棺前。 
　　虚空母兽怒声嘶吼，张开血盆大口要將那位死而復生的女神王吞噬。 
　　“畜生！” 
　　大鸿勃然大怒，口中鲜血不断喷出，怒叱那头虚空母兽，厉声道：“滚——” 
　　虚空母兽发出一声怯怯的叫声，纵身一跃跳入虚空，回头看了一眼，接著隱去。 
　　大鸿口中鲜血汩汩露出，抬头看著自己的爱妻，脸上依旧掛著笑容：“女辛，我背叛所有人，背叛自己的种族，也不会背叛你，也不会对你变心。” 
　　棺中女子面无表情，冉冉升起，从他头顶越过，来到他的背后，轻轻握住帝剑的剑柄，重重插下。 
　　大鸿胸口冒出一段剑尖，帝剑蕴藏的道威在破坏著他的肉身机能，压制他的神识。 
　　“我依旧爱著你，此生不渝……”他笑道。 
　　宫鋆神王趴在他的耳边，长长的秀髮从他的脖子上垂到他的胸前，声音中充满了无尽的恨意。 
　　“我却已经不爱了太帝，自从你毁灭了我的种族，我便不再爱了。” 
　　她的声音像是刮骨刀，她的手掌在轻轻旋转著剑柄，一点一点的绞碎大鸿的心臟：“我对你只有恨，只有无穷无尽的恨，我可以与太初苟且，借他的力量来杀你。悄悄告诉你，我摔死了我们的孩子，我还与太初生了一个孩子！” 
　　大鸿脸上笑容不减：“只要你活著……” 
　　噗。 
　　宫鋆神王用力抽出帝剑，古晓摇摇晃晃站起身来，讥笑道：“道友，你依旧胜不了我。” 
　　宫鋆神王没有转身看他，提剑向后平平削去，剑光从古晓的脖子上一闪而过。 
　　古晓的脑袋从脖子上滑落，尸体倒下，他脸上的笑容僵住，露出难以置信之色。 
　　宫鋆神王调转剑柄，重重掷下，扑哧一声插在古晓无头肉身的后心上，贯穿他的肉身，將他钉在矿脉的地面上。 
　　“我最狠別人背叛我。”她抬起脚，踩碎了古晓的头颅，淡淡道。 
　　大鸿还是没有断气，倒在地上看著古晓的无头尸体，嘿嘿笑道：“杀得好，杀得好！女辛，你快去，去矿脉外，那里有个叫牧青的小子可以带你离开这里！我在干扰他的神识，快要压不住他了，这是唯一的机会……” 
　　宫鋆神王抓住他的脖子，將他拎起来，迈步向矿脉外走去：“我不会就这样让你死掉，我还要借你这具借生之躯来寻到你的真身，一日寻不到你的真身，我便绝不会让你死。” 
　　大鸿四肢无力的耷拉下来，目光却一直看著她的面庞，痴痴地看著她，眼中充满了满足：“只要你能活过来……” 
　　“我要折磨你，囚禁你，用无数手段让你痛苦。” 
　　宫鋆神王冷冷道：“我要让你尝到杀害我族人的痛苦，百倍偿还於你，要让你尝到你无法想像的折磨！” 
　　大鸿有气无力的笑道：“只要有你在身边……” 
　　“闭嘴！” 
　　————最近几章都是四千字的大章哦，这几天没求月票，月票都快跌到第十了，恳求书友们翻翻看，是否还有月票！ 
　　(本章完)

1111.第1061章 罗霄之死
　　第1061章 罗霄之死 
　　秦牧一次又一次试图感应到祖庭外的祭坛，却一次又一次的失败，这虚空中总有一股力量在干扰他的神识。 
　　他额头不由冒出冷汗，那股干扰正是来自矿脉中，显然是大鸿在破坏他的逆向召唤。 
　　突然，他感觉到干扰消失，当即精神大振，神识终於与祖庭外的祭坛取得联繫！ 
　　秦牧大喜，立刻催动逆向召唤神通，元气与神识混杂，遥遥催动祖庭外的祭坛。 
　　就在此时，他仿佛听到了曼妙悠扬，却又淒婉淒凉悽怨的歌声，像是被拋弃的女子在河边歌唱，一边唱著，一边走入河中，慢慢隱没在冰冷的河水中。 
　　他回头看去，看到一个盛装的皇后提著大鸿向这边走来。 
　　秦牧眼前一片恍惚，眼中的祖庭消失，他听到了流水的声音。 
　　他眼前景色变化，一条河流出现在他的面前，河中泛著淡淡的雾气，一个悲伤的女子正在走向河水中央，她的身体渐渐被河水淹没。 
　　她口中哼唱著悽怨的歌谣，但是听不懂歌词。 
　　“幻境！” 
　　秦牧猛然鼓盪神识，怒声道：“神识幻境！敢在我面前耍大刀，我是神识幻境的大宗师！” 
　　他听到了一个女子的声音在他耳边轻声说道：“我是神识幻境的祖宗。” 
　　秦牧咬牙，催动霸体三丹功，调动大罗无上神识，无量劫经，动用一切自己所知的神识神通，试图破开这突如其来的幻境。 
　　然而他却感觉到自己的身体和元神像是不受控制一般，继续著逆向召唤神通，与祖庭外的祭坛联繫越来越紧密。 
　　秦牧额头冒出冷汗，宫鋆神王的神识幻境已经侵入他的肉身，让他带著自己和大鸿一起离开这里。 
　　他尝试著破解，然而显然宫鋆神王的神识在他之上，始终稳稳的压住他一头。 
　　逆向召唤开启，虚空动盪，另一座祭坛从虚空深处浮现出来。 
　　光芒闪耀！ 
　　秦牧咬紧牙关，拼命对抗宫鋆神王的神识幻境，河流与河流中的女子忽而消失忽而又出现，一次次从清晰变得朦朧，又一次次从朦朧变得清晰。 
　　那淒凉的歌声渐远，又渐渐接近，一次又一次攻垮秦牧的神识。 
　　突然秦牧耳边传来那个女子的声音：“你是牧青吗？后世的神识神通，果然非同小可。或许將来，我们还会再会，如果你不死的话……” 
　　那声音越来越远，秦牧眼前一切幻境消失，四周灯火通明，天龙宝輦出现在祖庭外的祭坛上。 
　　灯火是天河水师楼船大舰上的灯火！ 
　　无数艘楼船大舰將这里重重包围，舰船上旌旗飘扬，挥展，数不清的天庭天兵天將站在祭坛上，除了天河水师之外，还有南落师门的大军。 
　　在他们进入祖庭之后，这两路大军还是追杀到这里，一直守在祭坛外，试图来个瓮中捉鱉！ 
　　罗霄驾驭著虚空巨兽已经冲向包围圈，试图杀出重围，高声叫道：“牧弟，隨我一起杀出去！” 
　　数不清的天兵天將启动阵法，將他团团围住，船上飞起无数神兵，无数神通，向他轰来。 
　　另有数之不尽的天兵天將將祭坛困住，向祭坛杀去。 
　　秦牧四下望去，没有看到宫鋆神王，也没有看到大鸿。 
　　对那位太古神王来说，即便是更多的兵马也不能將她留住，因为哪怕是秦牧的神识也无法破解她的神识幻境。 
　　她出入天河水师和南落师门的大军如入无人之境。 
　　这位女神王带著大鸿离开了，迎接大鸿的，將会是无尽的折磨和羞辱。 
　　“宫鋆，会是后世的宫天尊吗？”秦牧暗道。 
　　他的目光越过杀来的无数神魔，落在正在奋力廝杀的罗霄身上，罗霄已经陷入重围，天河水师和南落师门布下了天罗地网，即便是秦牧面对这重重围困也难以逃脱。 
　　“罗霄！” 
　　秦牧神识冲盪，向那边衝去，然而他的神识却在无数神通和神兵的威能中不断破碎：“不要带著虚空兽回到太虚！那头虚空兽不是你降服的，是太帝降服，故意交给你的！不要带它回太虚！” 
　　数不清的神兵呼啸而起，黑压压一片，將祭坛完全堵住。 
　　烟儿急忙提著灯笼，面色苍白的看著这一幕，催促道：“公子！再不走便来不及了！” 
　　秦牧神识再次衝击，然而还是无法让自己的神识衝到罗霄身边。 
　　“烟儿。” 
　　秦牧不再尝试，闭上了双眼，轻声道：“灭灯。” 
　　烟儿吹灭灯笼，然而神兵和神通的光芒让祭坛四周亮如白昼，他们还是无法离开这里回到鬼船。 
　　烟儿、龙麒麟和那六条天龙绝望的看著轰来的神兵和神通，忍不住闭上眼睛。 
　　“吾身所在，即是幽都。”秦牧轻声道。 
　　唰。 
　　无穷的黑暗以他为原点散发开来，很快將祭坛笼罩。 
　　这黑暗来得快消失得也快，隨即黑暗被神兵和神通的光芒驱散，而祭坛上的天龙宝輦，以及宝輦上的秦牧、龙麒麟和烟儿，悉数消失。 
　　天河浪涛澎湃，河水幽幽，贯穿了诸天和岁月，一艘鬼船猛然出现，从水下跃出，漂浮在河面上。 
　　旌旗飘扬，旗面上绣著羽林二字。 
　　魏隨风站在船头，看向前方的重重迷雾，回过头来，道：“师弟，你离开了这么久，遭遇了什么？” 
　　秦牧走下天龙宝輦，静静地看著天河水面上的雾气，回味良久，这才开口：“我遭遇了歷史。” 
　　“歷史就是这样。” 
　　魏隨风明白他的话，悠悠道：“不会因为你的干涉和经歷便会发生改变，你的一切努力，都將是过去的歷史的一部分。我深有感触。” 
　　秦牧来到他的身边，两人抓著船舷向外看去，似乎想要看破歷史的迷雾。 
　　魏隨风经歷的更多，有一种朴素的沉淀，落在他的道心中，让他不再像从前那样狂放不羈。 
　　“师弟，你下一站想去何处？”他问道。 
　　“下一站吗？” 
　　秦牧目光幽幽，面色平静道：“我想去寻南帝朱雀。我还是没有遇到她，还是要去找她。这艘船，能去更古老的年代吗？我想去龙汉初年见一见她。” 
　　“去不了。” 
　　魏隨风道：“物质不易，最远只能去这艘船被建成的时代，在那之前的时代无法前去。因为，在那之前，还没有这艘船。凌天尊的神通也是同理，天河迷雾最多只能带你到凌天尊出生之后的时代，更古老的时代她也无能为力。鬼船，是在龙汉初年之后一千年左右建成的，最古老的时代便是你上次前去的那个时代。” 
　　秦牧轻轻点头，道：“那么，我们还是留在龙汉时代吧。” 
　　魏隨风看了看他，疑惑道：“我观师弟，总有一些惆悵。这是为何？” 
　　“我结识了一位兄弟，他很淳朴，待人很真诚，然而我却不能救他。” 
　　秦牧黯然道：“我明知道他的结局，一次又一次想要改变他的命运，然而却一次又一次发现他註定了会是那个结局。我在想，他现在身在何处，他將面对什么样的凶险？我还在想，或许他將来再次遇到我时，会发疯，会恨我骗他……” 
　　鬼船飘行在河面上，即將驶出迷雾。 
　　魏隨风催促道：“你该动身了。打起精神来，你是牧天尊！” 
　　秦牧振奋精神，走上天龙宝輦。 
　　魏隨风上前，牵住韁绳，抬头看著他，道：“你一路奔波劳累，我应该留你在船上休息，但是不能留你。我与这些將士已经和鬼船融为一体，我们已经变成不易物质，你留在鬼船上的时间越久，便越有可能会被同化。到那时，你便无法离开鬼船了，最终会与我们一样，变成时空的野鬼。” 
　　秦牧目光落在他的脸上，平静道：“那么我还能借用鬼船几次？” 
　　“不超过五次。” 
　　魏隨风道：“第六次你便会被鬼船同化为不易物质。到那时，我们都將万劫不復！师弟，你要珍惜这五次机会。五次之后，我会將你送回延康！” 
　　秦牧点头。 
　　天龙宝輦驶出鬼船，驶入迷雾中。 
　　祖庭外的祭坛附近，罗霄歷经无数廝杀，在天河水师和南落师门神兵神將的围剿中一次又一次的逃了出去。 
　　“牧兄弟怎么样了？” 
　　他逃到了天河上，浑浑噩噩，油尽灯枯，已经无法继续坚持了，他的肉身即將死亡，他凭藉著最后的信念逃到这里。 
　　他想回到太虚，想把这三个预言告诉太虚中的族人。 
　　他趴在虚空兽的背上，觉察到死亡在一步步降临，一步步逼近他。 
　　“我一定要活著回去，这是太虚造物主们最后的希望……” 
　　他的目光有些朦朧，肉身的死亡，让他的眼睛在慢慢的变成瞎子，他还可以靠眉心竖眼去观察四周，只是看什么都很模糊。 
　　年轻的造物主又感觉到敌人追杀而来，只得拼著最后的神识来驾驭著虚空兽逃亡。 
　　终於，他隱约看到天河上一艘船迎著他驶来，虚空兽也耗尽了力气，倒在水面上。 
　　那艘船停下，从船上走来一个年轻的男子。 
　　“你是谁？”罗霄听到自己的声音询问道。 
　　“我叫云，別人称我云天尊。” 
　　那个年轻男子道：“你的伤很重，我已经救不了你了。兄台，你还有何遗愿？” 
　　“云天尊！” 
　　罗霄感觉到自己用冰冷的手抓住这个年轻人的手腕，他的眼眶中有两行眼泪滑落下来，泪水也是冰凉。 
　　他的心臟已经停止跳动，身体已经冰冷。 
　　但是，他想到了第一个预言。 
　　“云天尊，我告诉你太虚在何处，你带著我去太虚，见我的族人。我的神识即將沉寂，到那里会甦醒！” 
　　罗霄瞪著眼睛，然而他的眼瞳已经灰白：“我会挖掉我眉心的眼睛交给你，那是一块神石，是我族人的信物。他们见到这块神石，便会相信你！” 
　　“那么你的尸体呢？”云天尊问道。 
　　“天河水师和南落师门在追杀我，不见到我的尸体誓不罢休。” 
　　罗霄努力站起身来，抬起手掌，凝聚最后的神识，將自己眉心竖眼生生挖出，捧在手心中，把太虚的地理方位告诉他，躬身道：“拜託了云天尊！” 
　　他的气息全无，却依旧站在天河上。 
　　云天尊怔怔的看著他，最终接下太初神石：“我答应你，壮士。” 
　　罗霄露出笑容，仰面倒下，尸体被天河的水冲向下游。 
　　云天尊带著那块神石返回船上，那头虚空兽也跟著他来到船上，安安静静的蹲下来。 
　　云天尊瞥了这头虚空兽，摇了摇头，只当成是罗霄的坐骑。 
　　几年后，云天尊终於寻到了太虚，他进入太虚，遇到了一些淳朴的造物主。 
　　他取出罗霄眉心的太初神石，交给那里的族长。 
　　造物主们殷勤接待了他，他们举办了一场大型祭祀，让罗霄的神识化作了先灵。 
　　“他是一个英雄。” 
　　云天尊遇到了一个冰雪可爱的女孩，女孩也是造物主，十分崇拜罗霄，也十分崇拜云天尊。 
　　“只有造物主中的英雄，才能降服这样一头虚空巨兽！” 
　　那女孩虽小，个头却比云天尊还要高，看著跟隨云天尊一起来到太虚的那头虚空巨兽，脆生生道：“我长大后，也要成为罗霄先灵这样的造物主。” 
　　“你叫什么名字？”云天尊看著她清秀的面容，一阵失神。 
　　“閬涴！” 
　　“你真漂亮。” 
　　“嗯，大家都这么说！” 
　　————为罗霄求张月票~ 
　　(本章完)

1112.第1062章 这是你的髮簪
　　第1062章 这是你的髮簪 
　　天河的浪翻涌，像是时光的长河，时而湍急，时而平缓。 
　　云天尊的船行驶在天河上，他与太虚中的造物主交流了很多，了解了很多太古的歷史，让他的胸怀像是天河一样澎湃起伏。 
　　太古的歷史太有趣也太险恶了，危机四伏，他不禁想了许多。 
　　他还想起了閬涴那美丽的容顏，每当想起那个女孩，他的心中便一阵火热。 
　　这个时候的閬涴青春洋溢，充满了迷人的活力，而且纯情无暇，他看到了这个女孩便被她迷上了。 
　　可惜，他只能將这种奇妙的情感压下，因为人族是更重要的事情。 
　　“太帝和天帝不除，难有天下太平之时。” 
　　他面色平静，然而眼眸中却有激流澎湃，那深沉的智慧隱藏在他平静的外表之下。 
　　“太虚会成为我人族的一个躲避风浪的据点，倘若將来我们都失败了，还需要有一个藏身之地。倘若罗霄的三个预言会应验，那么我该思索一下怎么对付太帝对太虚的入侵了。” 
　　他目光中隱藏的激流愈发湍急。 
　　天河中，一道高高的浪头打来，將他的船掀起。 
　　船行驶在风高浪尖处，云天尊衣袂飘扬。 
　　下方，是波澜壮阔的江山，彩云悠悠，尽收眼底。 
　　这是属於他的时代！ 
　　他註定要成为这个波澜壮阔的时代的弄潮儿，带领著人族走向一个前所未有的辉煌，留下史上最浓重的一笔！ 
　　他將主导太帝之死，天帝之死，古神时代將会在他的手中渐渐落幕，而天盟也在他的手中陷入了分裂，推翻古神的人终將替代古神成为统治者。 
　　而这一切，云天尊还不知道，他只是看著云雾繚绕的江山，胸怀中满满的豪情。 
　　一道大浪落下，天龙宝輦驶出天河上的迷雾，再度出现在龙汉时代。 
　　只是时过境迁，现在已经距离霄汉天庭不知多少年。 
　　在那个时代，牧天尊震惊天下的壮举掀起了一场变革，但对於牧天尊做过的事情，所知的人已经不多了。 
　　秦牧定了定神，转变样貌，又化作牧青。 
　　“而今不知道是龙汉哪一年，可惜，即便是大师兄也太清楚鬼船停靠在龙汉的什么年份。” 
　　秦牧站起身来，向烟儿道：“烟儿，掛好灯笼，风浪有点大，不要被浪头打灭了。” 
　　烟儿应声称是，把灯笼掛好，道：“公子，这次可以见到我娘亲了吗？” 
　　秦牧笑道：“只要不出意外，这次应该便可以见到南帝。你放心，只要见到她，便可以从容布局，哪怕將来火天尊杀了她，她也不会真正死亡。” 
　　他背负双手，看著烟儿掛灯笼，心中充满了自信。 
　　烟儿欢呼一声，很是勤快的去餵龙麒麟和六条天龙吃的，又把龙麒麟耳朵里的小小土伯捞出来餵灵丹。 
　　小小土伯屁股坐地，抱著对他来说还很大的灵丹卖力的啃著。 
　　天河上船来船往，熙熙攘攘，秦牧推开车窗向外看去，但见而今的天河上船只比龙汉初年要多出很多，人族显然也兴盛了，秦牧看到许多人族神人驾驭楼船画舫，在天河上行驶。 
　　“云天尊治世，果然是一把好手。” 
　　秦牧露出笑容，心道：“他现在已经是云天帝了吧？可惜上次去龙汉，没能见到他，这一次说不定能够见到他。说起来，我们只在龙汉初年的瑶池盛会上见过一面，但是彼此都没有详谈过。” 
　　他突然怔了怔，说来也怪，云天尊留给云家的遗训中也这样说到过，云天尊一直没有见过牧天尊，他只能接著大梵天王佛的功法，幻化做牧天尊，借秦牧的身份行事。 
　　“难道说，我们真的没有见过彼此？” 
　　秦牧不由打个冷战，难道云天尊和牧天尊永远只能相距在歷史的两岸，遥望彼此？ 
　　这是一件多么令人悲伤的事情啊。 
　　“龙丕，我们再去一趟人族的霄汉天庭吧。” 
　　秦牧的声音从车內传来，幽幽道：“我想看一看人族的那些旧识都怎么样了。” 
　　龙麒麟应了一声，向烟儿悄声道：“教主很奇怪，以前总是叫我龙胖，而现在却改称我为龙丕了，叫我的真名。怪怪的……” 
　　烟儿忍俊不禁，笑道：“你怎么大事聪明小事糊涂？龙胖是小名，龙丕是大名，以前他觉得你还小，不成熟，所以一口一个龙胖。现在他觉得你成熟了，长大了，所以才郑重其事的称呼你的大名。父母和长辈们都是这样，觉得你长大了，便会叫你的全名。” 
　　“呸呸，你胡说，教主才不是把我当成儿子养！” 
　　“还说没有？是谁给你做饭的？是谁教你功法的？是谁总是宠著你的？” 
　　龙麒麟神態呆滯，小小土伯吭吭哧哧的笑出声来。 
　　龙麒麟垂头耷耳，很是沮丧：“我的豢人经，可能白练了，我的道心要崩塌了……” 
　　天龙宝輦向天河中游，人族的霄汉天庭便是建立在前方，秦牧很是激动：“说不定这次能够见到云天尊，但愿他现在霄汉天庭！” 
　　霄汉天庭比从前的规模大了很多，远远望去，金碧辉煌，很是气派，原来的天庭还在，不过规模很小，现如今人族的神人们在四周搭建了很多宫殿，並且牵引来更多的天河支流，將这些宫闕托起。 
　　秦牧遥望一番，但见有许多船只从支流中驶出，来来往往，很是热闹，也有些神人是从下界飞上霄汉天庭，在空中留下一道道光芒。 
　　“云天尊治理得果然很好。” 
　　秦牧心中欢喜，命龙麒麟停车，拦下一艘经过的楼船，那楼船上装载著货物，应该是顺著天河前往其他诸天买卖商品的商贾。 
　　船上有神人守护，前来询问，见到天龙宝輦非凡，不敢怠慢。 
　　秦牧走出宝輦，问道：“兄台，而今是龙汉哪一年？” 
　　那神人笑道：“具体是哪一年，那就不知道了。不过霄汉天庭的年份倒是知道，今年是云天帝登基的第十万个年头，倘若你来的早，还可以见到十万年大典，可惜，你迟到几日。” 
　　“云天帝登基已经有十万年了？” 
　　秦牧心中惊讶，倘若云天尊从霄汉天庭建立的那一年便已经登基称帝，那么他便是来到了十万年后！ 
　　“客人是从远处来的？看你风尘僕僕的样子，应该走了一些年头了。” 
　　那神人问道：“云天帝庆典时，公布一件大事，可惜你错过了。” 
　　秦牧好奇道：“什么大事？” 
　　“天下第一帝座境界！” 
　　那神人激动莫名，忍不住声音高亢起来，喜不自胜道：“云天帝是普天之下第一个修成帝座境界的存在！连古神天帝也命人送来了贺礼呢！那天，霄汉天庭热闹得很，土伯，天公，还有地母，帝后，都命人送来了贺礼，贺喜人族的大帝成为帝座，开创了普天之下的第一种帝座功法！” 
　　秦牧也不禁激动起来，赞道：“好，真好！仅仅十万一千年，他便能在眾神之前参悟出帝座境界，的確是绝无仅有的天才！” 
　　烟儿有些不解，十万一千年修成帝座？绝无仅有的天才？ 
　　“公子好像不知道，开皇时代的那些人都是在短短万年，甚至不到千年便修成帝座境界，云天尊十万多年才修成帝座，怎么能称得上天才？”她颇为纳闷。 
　　她却不知，后世的人有著无数前人的经验，因此修炼起来很是顺利，然而在云天尊这个时代，虽然境界有了，但是却从未有人到达过。 
　　不仅如此，这个时代的功法也没有其他功法可以借鑑。 
　　所有人，哪怕是半神中的领袖，都需要白手起家，一点一点的摸索，试错，相当於在黑暗中摸索出一条又一条的道路。 
　　更为可怕的是错误。 
　　功法上出现了错误，有时候便需要推到重来。 
　　倘若修炼到玉京境界，在进军凌霄境界的途中，突然间发现自己在真神境界时出现了错误，这个时候便需要將自己从真神到玉京的功法修改一番。 
　　然而倘若是神藏时便出现了错误呢？ 
　　那几乎是要將自己从前的功法完全推翻！ 
　　因此，龙汉时代的各种功法都前进艰难，所有人都在一片混沌与黑暗中摸索，求证，试错，前行。 
　　因此而死的人，尸骨只怕可以塞满一个诸天！ 
　　正是有这些先贤的摸索求证，才会让后世的人修炼时避开了许多误区，少走了许多弯路。 
　　云天尊能够在所有人之前，第一个开创出帝座功法，並且修成帝座境界，这绝对是前无古人的成就，技压群雄！ 
　　“客人，我们还需要去行商，不能久留。” 
　　那守护商船的神人感慨道：“这一去只怕要走十多年才能回到霄汉，回来时我也是个远足客了，风尘僕僕，便如同客人一般。” 
　　秦牧哈哈大笑，挥手作別。 
　　天龙宝輦行驶到霄汉天庭前，龙麒麟在南天门外停下了宝輦，烟儿摘下灯笼跟在秦牧身后，眾人走入霄汉天庭。 
　　大白天的时候挑著灯笼，他们一行人很是引人瞩目。 
　　秦牧四下看去，这个时代的人们已经在艺术上有了许多造诣，建筑美轮美奐，让人沉寂在远古时代的美学之中。 
　　秦牧对此也有研究，脚步放的很慢，四下观看，心中很是开心。 
　　“云，你怎么这么快便回来了？” 
　　一个熟悉的声音传来，秦牧循声看去，看到了月天尊。她带著几个神女快步向这边走来，埋怨道：“你不是说要去龙汉天庭，向古神天帝告御状的吗？昊天尊这些年一直侵犯咱们人族领地，他麾下的半神吃了咱们不少族人，屡教不改！前线也打了不知多少次，这次告御状，一定要……你怎么又变成了牧天尊的样子？” 
　　她突然注意到秦牧身边烟儿，注意到龙麒麟和六条天龙所化的怪人，不由呆住了，呆呆地看著面前的秦牧。 
　　秦牧脸上一丝笑容在酝酿，轻声道：“月，好久不见了。上次一別，恍如昨日。你们还好吗？” 
　　月天尊难以置信的看著他，脚步变得轻飘飘的走到他的身边，反反覆覆打量，只见秦牧有些憔悴，却像是昨日一般，模样並未有任何变化。 
　　然而他又像是经歷了许多事情一般，目光变得比从前更加深沉，气质稍稍变化，更加內敛。 
　　“十万年了啊。” 
　　她轻声囈语：“不是昨天啊，你离开十万年了啊牧天尊……” 
　　“我知道。” 
　　秦牧笑道：“对你来说十万年，对我来说是昨日的事。” 
　　月天尊强行忍住落泪的衝动，拉著他便往天庭中走去，笑道：“你走了之后，有人把你的秘密破解了！你知道这个人是谁吗？是凌姐姐！” 
　　她喜不自胜，声音轻快：“凌姐姐说有一个未来的人带著她的未来的髮簪来到那个时代，於是她的髮簪便消失了。我后来没有忍住，告诉她並非是云天尊化作你的模样，她激动死了，寻了你好久，然而始终没有找到你，还失落了好久……” 
　　秦牧心中暖洋洋的，被她牵著去寻凌天尊。 
　　很快，月天尊便来到凌天尊的住所，只见这里乱糟糟的，到处都是纸张，上面写满了各种文字符號。 
　　除了这些之外，院子里还有著数十匹小马，那些小马骑著竹槓，脚不著地，在地上蹦来蹦去，检查地上的书稿。 
　　“小心一点，不要惹到这些小东西，这是凌姐姐试验造化神通时，一不留神把这些小马和竹槓弄到了一起。这些小马长在竹槓上，凌姐姐让它们检查书稿是否有错误，他们又不认真看书，隨便指摘一些便说错了。凌姐姐称之为槓精，凶得很，不要跟它们讲道理，会打人。” 
　　月天尊欢快的笑道：“凌姐姐，你快点出来看是谁来了！” 
　　院子里没有凌天尊，只有那些小马骑著竹槓跳来跳去。 
　　一头天龙好奇道：“它们这样跳，不疼吗？” 
　　另一头天龙纳闷道：“疼？哪儿疼？” 
　　秦牧取出凌天尊的桃木髮簪，只听凌天尊的声音从一处偏房里传来，很是恼怒：“哪个天杀的干的好事，偷走了我簪子……天吶！” 
　　偏房的门突然整个飞了起来，凌天尊站在门中，目光落在秦牧身上。 
　　“凌，我回来了。” 
　　秦牧面色平静的笑著说道：“这是你的髮簪。” 
　　(本章完)

1113.第1063章 十万年绝境
　　第1063章 十万年绝境 
　　凌天尊静静地站在那里，过了片刻似乎才回过神来。 
　　突然，这个不修边幅的姑娘欢呼一声冲了过来，从秦牧手中一把夺过髮簪，飞起一脚將秦牧踹翻在地，拳打脚踢，打得无比凶狠。 
　　那群骑著竹槓的槓精们也衝上前来，马骑竹槓对著秦牧便是一顿痛殴，噼里啪啦，打得嘣嘣作响。 
　　月天尊、烟儿等人瞠目结舌，倒是龙麒麟眯著眼睛，趴在地上打盹，对此视而不见。 
　　“偷我髮簪！让你偷我髮簪！” 
　　凌天尊一边打一边喝道：“让你偷偷溜走！让你又偷偷跑回来！你知道我等得多辛苦吗？” 
　　秦牧抱著头蜷缩在地，不住告饶。 
　　凌天尊还不解气，继续拳打脚踢，怒道：“我这些年过得过苦你知道吗？你走了以后，別人都说我错了，只有我一个人知道我是对的，因为你就是明证！” 
　　说著打著，她的眼圈红了，一边流泪一边继续殴打秦牧。 
　　“所有人都说我疯了，就算是云，就算是月，他们也都认为我错了，我永远也不可能成功！” 
　　“我多希望你在我身边，对我哪怕只说一句，你是对的！” 
　　“你偏偏跑了，你偏偏不见踪影！” 
　　“打死你！” 
　　…… 
　　她扑到秦牧身上，呜呜大哭起来，像是一个委屈了很久的女孩，手里却还紧紧握著那根桃木髮簪，另一只手则抓住秦牧的衣襟，生怕他再一次消失。 
　　这种感觉，別人或许无法体会，然而秦牧却深深的体会到挫折和世人的不解所带来的寂寞。 
　　这时候，仅仅需要道友的一声你是对的，便可以让他（她）再度鼓足勇气，披荆斩棘继续前行。 
　　秦牧遇到过，凌天尊也遇到过。 
　　秦牧有龙麒麟，哪怕龙麒麟並不理解他，但好歹会鼓励他。 
　　凌天尊则什么也没有。 
　　月天尊將她搀起来，凌天尊扑到她的肩头大哭，另一只手却还捏著秦牧的衣角。 
　　秦牧拍了拍身上的脚印，笑道：“你不成功，我怎么能回来？” 
　　“我知道我一定能成功！”凌天尊倔强道。 
　　秦牧哈哈大笑，笑罢，认认真真道：“你是对的。” 
　　“我知道！” 
　　良久，凌天尊情绪稳定下来，把秦牧丟到一旁，拿著那根桃木髮簪反反覆覆的看。月天尊则拉著秦牧找了一处乾净的地方喝茶，——凌天尊的院子里想要找一处乾净的地方可著实不容易。 
　　只是那些骑著竹槓的小马还在衝著秦牧的腿脚不断殴打，秦牧挥手赶了几次，没能赶走，只得作罢。 
　　烟儿则带著那六条天龙所化的男子忙忙碌碌，帮凌天尊打扫房间和院落，把她写的算的那些纸张规整整齐。 
　　“烟儿，这卷书整理错了。”龙麒麟瞥了一眼，道。 
　　“错了？”那些小马精神起来，捨弃秦牧冲向龙麒麟，噼里啪啦一阵暴打，龙麒麟继续睡觉，岿然不动。 
　　月天尊一会儿看了看秦牧，一会儿又看了看捧著髮簪吃吃傻笑的凌天尊，眨了眨眼睛，试探道：“牧，你真的是来自未来？” 
　　秦牧抿了口茶，向烟儿努了努嘴，笑道：“將来，你会收留这个女孩，並且给她取个名字叫烟儿。她的母亲生下了她，亲自把她送到你的身边，她会把你餵得白白胖胖。” 
　　月天尊又去打量烟儿，噗嗤笑道：“胡说，我绝不可能被她餵胖！难道，將来我又把她送给了你？” 
　　秦牧微微一笑，放下茶盅，问道：“云天尊去了天庭告御状？” 
　　月天尊点头，目光幽幽，道：“当年你消失之后没有多久，昊天尊便奉古神天帝之命建立了半神天庭，叫做龙霄天庭，统领天下半神。半神崛起，尤其是在元界这种地方，半神的势力越来越大，越来越强。人族与半神的矛盾也越来越多，不过人族毕竟还是势力弱小，虽然与其他后天种族联手，也是被半神欺压。这些年走过来，很难。” 
　　秦牧看著她的脸庞，曾经柔弱的月天尊，此刻已经变得坚毅了很多。 
　　“我们联合后天种族，与半神打了不知多少场，胜少败多。” 
　　月天尊苦涩一笑，指尖拨弄著桌上的茶盅：“说起来像是半神与后天种族爭夺地盘，爭夺利益，其实更像是一场分赃。不过分赃的不是我们，而是古神。我们之所以胜少败多，还不是因为不捨得祭祀古神？” 
　　秦牧心中微动。 
　　月天尊继续道：“每当我们与半神打起来，各方神人组成神魔大军，都要举行一场场血祭，祭祀古神，请古神下界，帮助我们打仗。牧，你来自后世，那个时代打仗的时候还用生灵当成祭品，请古神下界吗？” 
　　秦牧摇头。 
　　“你猜，我们把什么当成祭品献祭给贪婪的古神？”月天尊道。 
　　秦牧摇头，声音沙哑：“我不想猜。” 
　　“人在绝境的时候，什么都能干得出来。” 
　　月天尊端起茶盅一饮而尽，却像是烈酒辣喉，忍不住咳嗽起来，过了片刻才恢復，放下茶盅嘆道：“可惜不是酒。当年人族山穷水尽，被半神攻到霄汉天庭，打到玉京城的时候，我们还是向古神献祭了。” 
　　她涩声道：“我们守护霄汉天庭的神人们，把自己献祭了，献祭给高高在上的古神，把自己当成牲畜，当成古神的粮食。然后古神们降临，然而昊天尊那边也献祭古神，引来一批古神降临。你猜这场战爭的结果是什么？” 
　　她不等秦牧回答，便逕自的笑出声来：“两边都有古神，两边都杀得红了眼，深仇大恨不共戴天！所有人都认为这是一场无法想像的血战的时候，双方的古神居然谈判了，居然做和事佬！” 
　　她露出强烈的讥讽，咬著牙关，字句从牙缝里迸出：“两拨古神和和气气，谈了一通，居然就这样定下了和平契约，让我们放下仇恨，让即將攻占霄汉天庭的半神们退走！那些半神哪里忍得住，吵吵嚷嚷，然后被古神们吃掉了一批，便也就安静的退走了。直到那时，我们才知道……” 
　　她脸上的讥讽之色更浓：“原来我们都是粮食，都是牲口，整个元界就是一个巨大的养殖场！牧，这里就是养殖场啊！我们都只是古神们养的牲口！从前他们直接吃，现在他们文明了，让我们相互斗来斗去，让我们不得不献祭自己给他们吃！” 
　　她像是真的喝茶喝醉了，趴在桌子上哭出声来：“什么狗屁天尊，什么狗屁神皇，什么狗屁云天帝、昊天帝，都是一群头羊和猎狗！我们就是给古神放牧的头羊和猎狗！牧，这些年，我们过得很苦……” 
　　秦牧手掌放在她的肩头，柔声道：“我都知道。但是我也知道將来，古神的时代在你们手中终结，他们再也不敢这样做了。” 
　　“真的吗？”月天尊抬头，泪眼婆娑的看著他。 
　　秦牧点头。 
　　月天尊振奋精神，顺了顺有些散乱的鬢角，勉强笑道：“这茶太醉人了，我失態了，你別见怪。” 
　　秦牧露出温柔的笑容：“没有你们，便没有后世的我们。” 
　　月天尊心里像是得到莫大的慰藉，很受鼓舞，继续道：“云天尊成帝了，是修成帝座的第一人，不过古神对元界以及诸天万界的统治还是根深蒂固。昊天尊的资质逆天，他也即將修成帝座，这次云天尊去龙汉天庭，除了告状半神欺负我们之外，还有便是要去见一见火天尊。” 
　　秦牧心中微动。 
　　月天尊看著他的脸色，道：“他想通过火天尊，与昊天尊建立联繫。你知道他想做什么吗？” 
　　秦牧眼角抖了抖，轻轻点头，声音沙哑道：“邀请火天尊昊天尊甚至琅轩神皇祖神王加入天盟，一起推翻古神统治。” 
　　月天尊点头，又抬手顺了顺鬢角：“我们做的对吗？” 
　　秦牧的眼角又抖了抖，很想告诉她，如果这样做的话，將来云天尊会因此而死，他很想告诉她，天盟会不復从前，落入半神的手中。 
　　他更想告诉她，正是因为今日云天尊、月天尊他们的决定，以至於让天盟替代了古神，成为可怕的统治者！ 
　　只是他张了张口，话却说不出来。 
　　他不能告诉他们。 
　　后世的天盟再恐怖，也没有而今古神恐怖，现在与昊天尊他们联手，反倒是现如今的人族最佳的选择。 
　　如果打破这场联盟，古神的时代还將持续下去，这元界和诸天万界还是一个巨大的养殖场！ 
　　道友，是站在你身边，告诉你做得对的人。 
　　然而秦牧发现，这句话竟然如此难以说出口。 
　　“你们做得对。”他面色平静道。 
　　月天尊露出一丝笑容：“你是来自未来的人，你觉得我们做得对，那么看来我们將来一定会成功。谢谢你，牧。” 
　　她站起身来，笑道：“这院子也打扫乾净了，烟儿，过来，提著你的灯笼隨你家公子走一遭。” 
　　烟儿一阵旋风般出现在她面前，眼睛亮晶晶的看著她：“叫姐！” 
　　月天尊提著她的耳朵，凶巴巴道：“叫什么？” 
　　烟儿终於老老实实，提著灯笼唤醒龙麒麟，龙麒麟还在被那些小马痛殴，打个哈欠站起身来，抖了抖身子，將小马们抖落下来。 
　　“教主，我们去哪里？”他好奇道，身后是一群追著他屁股打的竹槓小马。 
　　秦牧看向月天尊，月天尊笑道：“最近人族的边境出了些事，总有一些半神偷偷进入人族，似乎在寻找什么东西，我没有隨云天尊去天庭，便是想看看这些半神到底在找什么。今日难得牧过来了，咱们一起去看看他们到底在玩什么样！” 
　　秦牧迟疑一下，点头道：“也罢，这次我等到云天尊回来，与他谈过之后再走。用我的车吧，我的车速度快。” 
　　“凌姐姐，要一起去吗？”秦牧问道。 
　　凌天尊急忙奔来，把髮簪塞给秦牧：“当然一起去！等一下！” 
　　她突然想起什么，唤来月天尊，悄声道：“我好些年没有出过门了，心里有些胆怯，你帮我梳洗打扮一下。” 
　　月天尊哭笑不得：“姐，你还知道自己是个女人？” 
　　“休要打趣，我出去丟人也是丟你们的人。” 
　　两个女孩去梳妆打扮，只是凌天尊这里没有替换衣裳，月天尊又去自己的宫殿取来一些衣裳和饰品，凌天尊穿著很不舒服，但还是硬著头皮走了出来。 
　　秦牧眼前一亮，笑道：“凌姐姐和月姐姐真漂亮。” 
　　月天尊脸色微红，凌天尊却嫌身上的衣服不爽利，裙摆太长，袖子也长，碍手碍脚。 
　　他们登上天龙宝輦，向人族领地边界驶去，月天尊打开车窗向下看去，道：“最近半神们神出鬼没的，总是跑到这里来，像是在搜寻什么人。我已经命人前去打探，应该再过不久便有消息传来。” 
　　他们来到边界的一个小城镇，降落下来，城镇中多是一些凡人，少有神通者。 
　　霄汉天庭很是繁华，然而在元界的人族还是处在穷苦之中，不过比龙汉初年还是好了许多，能够勉强维持生计。 
　　在人族边界还可以看到半神出没，秦牧他们降落下来，便见天空突然阴暗下来，秦牧抬头看去，却见一只巨大的鸟展开青金色的羽翼从远处飞来，遮住了斜阳。 
　　那鸟一边飞行，一边悲鸣：“大鸿，大鸿——” 
　　“要发洪水了！”城镇里的人们惊慌失措，四下逃窜。 
　　那头大鸟降落下来，落在城镇外的不远处，蹲踞在那里如同突然多出一座大山，鸟背上有著神人的宫殿，宫殿外的柱子上被捆著一人，袒露胸膛，胸口插著一桿大枪，奄奄一息。 
　　月天尊正要上前询问，秦牧抬手挡下她，摇了摇头，道：“宫里的人我认得，柱子上的那人也不是什么好人，由他们去。” 
　　宫殿里，一个女子走出，手持长鞭对著那被捆在柱子上的男子啪啪一顿狠抽，那男子被打得遍体鳞伤。 
　　那女子抽了一通，还不解气，又取出牛耳尖刀割那男子胸前的肉，然后捏开那男子的嘴，逼他吃自己的肉。 
　　“我听说过他们！” 
　　月天尊惊讶道：“早听闻元界中有这么一对怪人，女的天天出来打男的，百般折磨，今日终於见到了。” 
　　正在此时，前去打探消息的神人归来，拜见月天尊和凌天尊，道：“弟子探知消息，那些半神是在寻找一个叫做阿丑的人。” 
　　(本章完)

1115.第1065章 古来未有之变局
　　第1065章 古来未有之变局 
　　“我从离开延康到天庭后，五年时间，未曾有变法成果了。” 
　　秦牧嘆了口气，道：“而回到过去，这种趋势便愈发明显。” 
　　自从他离开元界来到天庭之后，他对於道法神通的开创便少之又少，每次回到延康，总能学到一些新的东西。 
　　这便是土壤的作用。 
　　延康变法还在继续，而他从变法的土壤中脱离出去，每次回去都是补充养分。 
　　在天庭中尚且如此，倘若留在过去，这个时代对他来说还很蒙昧，无知，道法神通都处在形成之中。后世无论哪一种神通拿到这个时代都是惊世骇俗，秦牧靠什么成长？ 
　　他的目的是超越古人，而不是成为古人。 
　　天庭越来越近。 
　　而二十七宿古神也带著斩神台和斩神玄刀前往阿丑所在的诸天，奎木狼道：“这次我们不方便直接露面，你们把这口神刀带去斩了他，我们隱在暗处以防不测。做的好，太子岐重重有赏！” 
　　那个诸天中，阿丑已经到了穷途末路，许多半神们站在高高的山崖上，拎著阿丑的孩子，向下方的阿丑说道：“跪下！” 
　　此时，天庭御园中，云天尊亦步亦趋的跟在古神天帝身后，这次来天庭，他当庭参了昊天尊一本，退朝后，天帝留下他一起逛御园，说一会子知心话。 
　　“云，你管理人族，应该知道身为帝並不容易，朕管理的却是整个宇宙乾坤，诸天万界。” 
　　天帝有些头疼，揉了揉太阳穴，嘆道：“人族只是诸天万界无数种族中的一个，便弄得乌烟瘴气，適才你又在朝堂上与昊儿吵得不可开交。朕真心很为难，朕既要照拂著老兄弟们的心意，又要维持半神们的忠心，还要替你们这些后天生灵来分忧解难。这天帝的位子，不好做啊。” 
　　云天尊笑道：“臣知道陛下难做，昊天尊毕竟是……” 
　　天帝瞥他一眼，云天尊会意，不再说话。 
　　突然，大日星君快步寻来，躬身道：“陛下，大事不好了！” 
　　天帝皱眉，训斥道：“什么大事不好？而今的天下欣欣向荣，天下太平，眾生安居乐业，哪里有不好的事？” 
　　大日星君慌忙道：“二十八星宿古神来了，到了天庭借走了斩神台，只怕要惹出大事！臣奉陛下之命，监察诸天，而今发现半神异动，似乎是与二十八宿有什么勾当。这里面，这里面……” 
　　他咬了咬牙，大著胆子道：“这里面只怕还牵扯到太子岐！” 
　　天帝面色一沉，大日星君不由打个冷战，感应到天帝身上传来的莫名杀意。 
　　“陛下信任臣，託付重任，臣不得不说，还请陛下见谅！” 
　　大日星君继续道：“土伯已经转世，臣怀疑太子岐与二十八宿勾结，又联合一批古老的半神，打算谋害土伯，抢夺幽都权力！太子岐做事不择手段，倘若成功，必然会按捺不住野心，有一天將会问鼎帝位，威胁到陛下！” 
　　“大胆！” 
　　天帝爆喝一声，冷冷道：“大日星君，你挑拨朕父子关係，未免太放肆了！” 
　　大日星君战战兢兢，抗声道：“臣是为陛下的江山著想！土伯，陛下之功臣，陛下的江山有土伯近半的功劳！太子岐试图除掉土伯，便是要剪除陛下羽翼！” 
　　“滚！” 
　　天帝抬手一指，冷冷道：“给朕滚！云，你也下去！” 
　　云天尊躬身，与大日星君一起退下。 
　　大日星君犹自愤愤难平，道：“陛下不信我，將来只怕必会有大祸起於后宫之中！” 
　　云天尊看他一眼，笑道：“陛下怎么会不信你？星君，陛下之所以恼怒，是怒你知道的太多了。” 
　　大日星君不解，虚心求教道：“恳请云天尊赐教。” 
　　云天尊道：“星君负责监察诸天，诸般大事向天帝稟告，但是有些事你稟告了就好，不必说出自己的推测。你若是只看，不胡乱推测，你可以活著，你若是胡乱推测，我怕你会莫名其妙的死掉。” 
　　他向前走去，道：“这天庭之中，知道的越多便越危险。你处在最危险的位子上。好自为之。” 
　　大日星君怔然，提起鸟腿，挠了挠下巴，笑道：“这个云天尊也是个浑货，说话没头没脑的，我对陛下忠心耿耿，谁敢暗算我？” 
　　天龙宝輦终於到了南天门，就在此时，一股惊天动地的波动传来，霎时间黑暗笼罩了元界的天空。 
　　秦牧心神悸动，急忙回头看去，但见一座诸天裂开了，一个牛首人身虎面的巨人仰天咆哮，愤怒无比。 
　　这一日，幽都的大道入侵元界，化作一道道锁链，將那尊牛首巨人锁住，连同那座被毁灭的诸天一起锁住。 
　　与此同时，大青鸟飞起，载著那座宫殿飞向幽都。 
　　被捆绑在柱子上的男子嘿嘿笑道：“没错，就是这样，咱们去幽都，试著夺取土伯的肉身！只要掌握了土伯，便可以掌握一切后天生灵一切半神的性命！” 
　　“闭嘴！再说话，我撕了你！” 
　　同一时间，天龙宝輦冲向南天门，镇守南天门的天庭大军根本无暇阻挡，因为更多的神魔一起涌向天庭，四下里一片慌乱，到处都是哭喊声。 
　　天庭大军怔怔的看向元界。 
　　他们的目光从低处缓缓抬起，呆呆的看著土伯的身躯脚踩著一个规模庞大的诸天冉冉升起，体魄越来越大。 
　　一口巨大的鼎在他脚下旋转，那是天庭的斩神台以及无数性命炼成的鼎。 
　　鼎有一个名字，叫做杀生。 
　　无数半神疯狂逃窜，哭喊连天，逃向天庭这边。 
　　二十七宿古神终於忍不住现身，迎上土伯，叫道：“土伯，他们是和你开玩笑呢，何必动真怒？” 
　　奎木狼向那些逃窜的半神笑道：“你们还不过来赔罪？” 
　　这一天，古神之中镇守四极天的二十八宿古神陨落，成为了杀生鼎中的一张张面孔。 
　　阿丑带著无穷无尽的怒火，来到了天庭南天门。 
　　天庭的神魔大军奉命率眾杀出，冲向这位越来越高大但是神色带著悲伤的魔神，同一时间，秦牧的天龙宝輦趁乱冲入了天庭，直奔南帝朱雀的天宫而去。 
　　他回头看去，天庭无数神魔大军还未来到阿丑身边，便纷纷变成了尸体。 
　　这一天像是诸神的末日，哪怕是强大到不可思议的古神，拥有著无边力量的半神，稍稍接触阿丑的力量便逕自魂飞魄散！ 
　　天庭的实力遭到了几乎是致命的打击。 
　　那个缠绕著大道枷锁的丑陋男子，拖著一个化作黑暗的诸天世界冲入了天庭，他脚下的诸天世界被岩浆和魔气交织，到处都是浮动的熔岩。 
　　秦牧仓促间看到阿丑那巨大的拳头向著南天门砸来，拳头过处，南天门崩塌。 
　　前方，无数天庭的神魔大军向南天门处涌动，让天龙宝輦前进艰难，然而下一刻，土伯这一拳掀起的空间风暴將所有人连同不计其数的宫殿一起掀起！ 
　　无数人在空间风暴中支离破碎，元神分解，魂魄向著那口天下第一凶兵中落去！ 
　　杀生鼎的威能，愈发恐怖了！ 
　　天龙宝輦也被掀飞，从朱雀天宫的上空飞过，飞向玉京城。 
　　烟儿清喝一声，催动神通护住天龙宝輦，那六条天龙也各自绽放法力，拼死抵挡，只见悬掛在宝輦上的灯笼隨时可能熄灭。 
　　秦牧急忙伸手护住这盏灯笼。 
　　无穷无尽的黑暗涌入天庭，像是一场莫大的黑暗潮水沿途淹没所经过的一切，即便是天庭中用太阳炼製的灯笼，用月亮炼製的明珠，遭遇这股黑暗魔气也逕自熄灭。 
　　这魔气魔性实在太过於凶猛，让所有被黑暗淹没的人在一瞬间被魔气侵袭，被魔性同化，隨即又被杀生鼎吞噬，化作鼎中的一张张面孔。 
　　秦牧的耳中也传来带著无穷怒火的吼声，那是阿丑吼声。 
　　天龙宝輦坠落下来，砸入玉京城，向前闯出百十里地这才停顿下来。 
　　秦牧正要调转车头返回朱雀天宫，却见黑暗已经淹没了朱雀天宫，让他心中一片冰凉，这时候倘若冲入黑暗中，魏隨风炼製的灯笼只怕无法抵抗阿丑的魔性，肯定会熄灭。 
　　到那时，他根本无法见到南帝朱雀！ 
　　黑暗如同发怒的海洋，席捲而来，吞没一切，已经衝到玉京城外，与玉京城轰然碰撞。 
　　这座天庭的皇城迸发出炫目光芒，明亮至极，竟然將幽都魔气挡住。 
　　秦牧鬆一口气，与玉京城中的神人一起逃向天帝后宫。 
　　因为，杀生鼎正在疯狂旋转，从阿丑的手中狠狠砸来，將玉京城的城门砸塌！ 
　　鼎中，无数张面孔飞出，发出悽厉的惨叫，漫天飞舞，冲向那些四处奔逃的人们。 
　　秦牧乘著天龙宝輦横衝直撞，还有一些皇子试图跳到天龙宝輦上，让他帮忙载著逃命，秦牧手起剑落，连斩几个皇子。 
　　后方，恐怖的空间风暴再度传来，那是阿丑的又一击！ 
　　天龙宝輦再度被风暴捲起，后方无数宫闕在风暴中支离破碎。 
　　待到天龙宝輦落下，突然一切风平浪静，秦牧回头看去，只见凌霄宝殿就在他们的后方，那里，一尊尊无比伟岸的古神屹立，挡住了阿丑掀起的风暴。 
　　秦牧瞳孔骤缩，他看到了古神天帝的身影。 
　　古神天帝周身大放光明，炫目无比，让阿丑的幽都魔气无法入侵这里。 
　　“太好了，再过不久，阿丑便会被打入幽都，而我也可以趁乱潜入朱雀天宫去见南帝。” 
　　秦牧鬆了口气，心道：“不过，这辆宝輦只怕是无法使用了，太惹眼了，牧青的面孔也不好行事，必须要换张面孔。” 
　　他跳下宝輦，摘下灯笼，沉声道：“烟儿、龙胖，这里是天庭，人多反而不便行动。我把你们收入我的眉心中！” 
　　他不由分说，眉心眼睛张开，一片光幕射出，將天龙宝輦照了一遍。 
　　龙麒麟、烟儿和那六条天龙带著宝輦一起消失无踪，却是被他收入秦字大陆。 
　　秦牧沉吟一下，催动造化玄功，容貌渐渐变化，化作罗霄的模样，心道：“三哥，我借用你的容貌，你不会怪我吧？” 
　　就在此时，他突然看到了昊天尊。 
　　秦牧怔了怔，只见昊天尊鬼鬼祟祟向后宫中飞掠而去。 
　　“这里是他自己家，他为何这么鬼祟？” 
　　秦牧心中纳闷，这时，他又看到了云天尊。 
　　秦牧心中一喜，云天尊也同样鬼鬼祟祟，跟著昊天尊，两人一前一后潜入天帝后宫。 
　　秦牧心中微动，躡手躡脚的跟上两人，同样鬼鬼祟祟。 
　　前方，昊天尊遇到了守护后宫的宫女，突然身形暴起，將那两个宫女打得粉碎，隨即取出一面白幡，迎风招了招，將宫女的魂魄收入幡中。 
　　“阴天子的宝物！”秦牧远远看到这一幕，心道。 
　　而跟著昊天尊的云天尊则取出一张黄表纸，贴在身上，容貌顿时大改。 
　　秦牧眨眨眼睛：“幽天尊的宝物！这两人都是早已预料到阿丑大闹天宫，有备而来。看来，他们是盯上了天庭中的什么宝物！他们到底想偷什么？” 
　　(本章完)

1116.第1066章 三天尊盗宝昭阳殿
　　第1066章 三天尊盗宝昭阳殿 
　　前方，昊天尊手持小白幡，一路遇神杀神，遇魔杀魔，心狠手辣。 
　　他的实力已经极高，虽然还没有修炼到帝座境界，但是他毕竟是天帝与元姆之子，血脉之力浑厚，战力惊人。 
　　后宫中此刻一片慌乱，实力高强的神祇都已经前往玉京城准备抵挡阿丑入侵，剩下的神魔根本不是他的对手，往往还未来得及看清昊天尊的脸，便已经死在他的手中，被他连灵魂都收入阴天子所炼製的小白幡內。 
　　昊天尊一路向前闯去，云天尊在后方相隨。 
　　没过多久，跟在两人身后的秦牧突然怔了怔，看到了一座宝殿。 
　　披香殿。 
　　他心头剧烈跳动几下，前方的两人几乎同时感应到这股跳动，云天尊立刻隱藏身形，秦牧则突然像是融化了一般，化作一道黑影贴在地上。 
　　昊天尊没有看到什么，继续前行。 
　　过了片刻，云天尊现身，四处张望一下，也没有发现什么，当即向昊天尊的方向追踪而去。 
　　秦牧从黑影中现出身形，看了看披香殿，面色复杂。 
　　这座披香殿內，镇压了御天尊的残魂，不过这座宝殿是天帝最为器重的大殿，封印封禁实在太多，密密麻麻，即便是瘸子也无法进去，他也无能为力。 
　　秦牧长长吸了口气，继续追踪云、昊二人而去。 
　　没多久，他遇到七十二宝殿中的第二座宝殿，昭阳殿。 
　　昊天尊来到昭阳殿前，昭阳殿外有两尊麒麟古神守护，面目威严狰狞，昊天尊走上前去，那两尊麒麟古神抬起爪子，沉声喝道：“此乃重地，天尊止步！” 
　　昊天尊满面笑容，笑道：“我奉父皇之命前来查看昭阳殿，还请两位前辈通融。” 
　　“奉帝命？可有陛下手諭？” 
　　昊天尊取出手諭上前，笑道：“两位请看。” 
　　那两尊麒麟古神乃是古老的神山中孕育的古神，向他手中的手諭看去，却在此时昊天尊突然將手諭一翻，手諭背面是一面镜子，镜中一片光芒爆发，照住这两尊麒麟古神的元神。 
　　两尊麒麟古神动弹不得，昊天尊暴起，將两尊古神格杀，隨即又收了两位古神的元神，这才鬆了口气，快步来到昭阳殿前，喃喃道：“娘亲说了，那两件宝物一定在这里，阿丑杀上天庭，正是盗取那两件宝物的机会。有了那两件宝物，便可以统治那个太古种族……” 
　　昭阳殿前有著数不清的封印封禁，昊天尊显然是得到了元姆夫人的指点，知道如何破解封印，只见他后退两步，双手翻飞，元气化作游龙飞凤，向前印去。 
　　顿时，昭阳殿四周浮现出无数锁链，將这座大殿封住。 
　　昊天尊目光闪动，心情紧张，各种印法不断破解，过了片刻，总算將封印解开。 
　　封印解开的一剎那，他的身形猛然化作一道流光，冲入殿內。 
　　封印隨即闭合。 
　　他刚刚进入殿內，云天尊立刻迈步上前，沉吟片刻，双手翻飞，元气化作各种解封印法，竟然將昊天尊適才所施展的印法原封不动的施展出一遍！ 
　　破解昭阳殿的封印封禁极为复杂，就算是天纵奇才，想要在短短片刻便学会这么多解封手段也是一件无法办到的事情。 
　　而他竟然看了一遍便逕自学会，而且分毫不差！ 
　　他是普天之下第一个修成帝座境界的存在，他的紫霄碧落功本来便是擅长吸收模仿其他绝学，后世云家后代云渐离，便將紫霄碧落功不断演进，吸收歷代变法的精髓，让这门功法始终不落伍。 
　　云天尊破解完毕，昭阳殿的封禁封印开启，他也立刻闪身冲入殿內。 
　　他的身形刚刚进入殿中，封印便逕自关闭。 
　　秦牧来到殿前，想了想两人的破解办法，摇了摇头：“我没有完全记住，不过好在我用画道炼成的镜子帮我记住了。” 
　　他手掌一翻，取出一面镜子，镜中光芒照耀，竟然將两人破解封禁封印的办法映照出来。 
　　镜光照处，昭阳殿的封禁封印不断开启，秦牧也迈步冲了进去。 
　　昭阳殿內，秦牧猛地一脚踏空，这座昭阳殿竟然没有地面，里面是一个广阔的空间。 
　　他急忙飞身而起，免得不断坠落。 
　　这时，他才注意到昭阳殿內有著各种各样的宝物悬浮在空中，散发著各种宝光，极为耀眼。 
　　然而除了宝物之外，还有一盏盏宫灯。 
　　宫灯漂浮在殿內的空间中，有一人多高，光亮將宝光压住，古怪的是，宫灯四周散发出道道毫光，排列很是规则。 
　　秦牧心中一凛：“这些宫灯，是守护这座宝库宝物的禁制！” 
　　漂浮在昭阳殿內的宝物形体都很庞大，上面贴满了符籙，近处，秦牧便看到一个巨大的圆球，高约六丈，无比光滑，寻不到任何瑕疵。 
　　“这个圆球是什么？” 
　　他想要近前观看，却听到有古怪的心跳声从圆球中传来，秦牧心中一惊：“这不是圆球，而是一颗卵，卵中有生物！” 
　　他还未来到跟前，突然一人多高的宫灯光芒大放，万千毫光匯聚，向他攒射而来。 
　　秦牧身形连连闪动，躲避道道毫光，身法千变万化，瘸子传授给他的身法在这里大放异彩。 
　　秦牧欺身来到圆球旁边，手掌贴在圆球上，顿时感受到球中的心跳变成了一种宏大的道音，像是有人在球中念诵著大道的奥妙。 
　　“难道是一尊古神？” 
　　秦牧不解，古神不是在太古时代便已经诞生了吗？为何还有一尊古神至今还未出世，而且还被封印在这里？ 
　　就在此时，前方灯光通明，无数毫光叮叮叮四下乱射，霎时间昭阳殿內所有的宫灯都被引动，亿万毫光將这里照亮，让人几乎无从躲避！ 
　　不知道是昊天尊还是云天尊触动了封印这些宝物的宫灯，引发连锁反应，以至於在这一瞬间让进入殿內的三人都陷入险境！ 
　　秦牧身躯急剧缩小，化作一个小小的微尘，在圆球上闪纵来去，躲避毫光袭击，隨即眉心一道光幕射出，將附近的灯笼一照，便將其中一盏宫灯收入秦字大陆中。 
　　秦牧眉心光芒大放，不断照耀，附近的宫灯被一扫而空，形成一片安全空间。 
　　而在远处，神通爆发的波动传来，一盏又一盏宫灯熄灭。 
　　秦牧心中微动：“这个时代的云天尊已经是帝座境界，昊天尊也是凌霄境界的存在，他们的实力已经在我之上了，这些宫灯奈何不得他们。” 
　　很快，殿內所有的宫灯灭掉，只剩下昭阳殿內的各种宝物散发出的宝光。 
　　秦牧眉心光芒大放，將这颗疑似古神的大卵收入自己的眉心，隨即向另一件宝物飞去。 
　　那是一座宝山，秦牧眉心光芒闪烁，还未来到那宝山旁边，便將宝山收走。 
　　这座宝山通体似玉，然而材质他却从未见过，不过能够被放在天帝的宝库中，应该来头不小。 
　　“难道是古神天帝从祖庭中搜刮的宝物？” 
　　他又收走了一条蜿蜒曲折的河流，那条河流被人炼得很小，只有五六丈长短，但却沉重无比，即便是收入到秦字大陆中，秦牧也感觉到眉心猛地一沉。 
　　“这是什么河？” 
　　秦牧感觉到眉心竖眼的眼瞳被压得不断往下坠，心头大震。 
　　不过他来不及想这些，很快，天帝便会將阿丑打入幽都，他只能趁著这段时间尽情的洗劫宝物。 
　　而云天尊与昊天尊也是抱有同样的念头，昭阳殿內的宝物不断减少，秦牧匆忙看到昊天尊取出一个蛇皮袋子，把宝物往袋子里装去，显然那蛇皮袋子也是一件了不得的异宝。 
　　而云天尊手中也有一个麻袋，不过不像是普通的麻袋，秦牧感应到饕餮的气息，应该是用饕餮皮炼製成的宝物。 
　　殿內，宝光不断消失，渐渐变得昏暗。 
　　秦牧加紧搜刮，突然，他看到远处有一根极为耀眼的玉柱，不由怔了怔，险些叫出声来。 
　　那根玉柱，正是道祖守藏阁中的那根玉柱，能够烙印各种古神印记，甚至造化出御天尊的形態！ 
　　“难道那根玉柱也是了不得的宝物？” 
　　他向前衝去，却见昊天尊先他一步出现在玉柱前，將玉柱装入蛇皮袋子里。 
　　两人目光交错，秦牧手掌一翻，昊天尊越升越高，身躯越来越大，正是秦牧的入道神通，大罗天上聚圆成！ 
　　与此同时，昊天尊手中白幡一晃，秦牧身躯微微晃动一下，白幡全然无用。 
　　昊天尊元气爆发，一座天宫轰然出现，硬生生撑破秦牧的神通。 
　　秦牧暗道一声可惜，这时候的昊天尊神通远不及他，但修为深厚程度却远胜过他，而且肉身极强，只怕是快要成年了。 
　　两人一个奔东，一个奔西，没有继续交锋，而是继续埋头寻找宝物。 
　　时间太紧，昊天尊自觉拿下秦牧並不容易，秦牧也觉得自己无法拿下而今的昊天尊，索性不再纠缠。 
　　昭阳殿內越来越黑，只剩下零星的几道光芒。 
　　就在此时，秦牧突然眼睛一亮，几乎喜极而泣。 
　　他看到几块破碎的太初原石！ 
　　太初原石！ 
　　太帝的宝物，没想到竟然被天帝收藏在这里！ 
　　秦牧立刻全力飞奔而去，身形化作一道神光，与此同时他看到另外两道神光也在直奔这里而来，正是昊天尊与云天尊！ 
　　不过，秦牧隨即发现云天尊和昊天尊的目標与他不同。 
　　他循著那二人的方向看去，心头微震，只见云天尊的目標是一座看起来不大的祭坛，而昊天族的目標则是一块大印！ 
　　“太帝印和太帝祭坛！” 
　　秦牧神识飞出，卷向太初原石，他刚刚將太初原石捲起，神识便一分为二，分別卷向太帝印和太帝祭坛。 
　　与此同时，云天尊的神通和昊天尊的神通几乎同时向他攻来。 
　　秦牧头皮发麻，不假思索取出那颗疑似古神的圆卵，挡在身前，两人的神通爆发，將秦牧连同圆卵一起轰飞出去。 
　　这时，云天尊注意到秦牧的面孔，突然心神大乱：“罗霄！你不是已经死了吗？” 
　　他心中大震，一不留神被昊天尊一招轰飞出去。昊天尊哈哈大笑，探手抓向太帝印，太帝印到手，他隨即冲向太帝祭坛。 
　　云天尊赶来，虽然比他慢了一步，但是速度却是更快，两人的手掌几乎同时抓住太帝祭坛。 
　　突然，太帝祭坛消失！ 
　　两人心头大震，隨即昊天尊惊叫一声，他抓在手中的太帝印竟然也消失无踪！ 
　　“闹鬼了？”两人心中同时升起这个念头。 
　　而在此时，昭阳殿外传来恐怖的悸动，天帝对阿丑出手了。 
　　云天尊和昊天尊当机立断，立刻抽身而走，向殿外衝去。 
　　再不走便来不及了，土伯的转世身阿丑根本不可能是天帝的对手，肯定会被天帝一招降服，到那时，若是被堵在昭阳殿內，他们绝对会死无葬身之地。 
　　他们两人都有著大抱负，不可能让自己陷落在此。 
　　就在他们冲向门户的一瞬间，秦牧也稳住身形，飞速冲向太帝印和太帝祭坛消失的地方，他的手中正握著一枚太帝印和一座太帝祭坛。 
　　等到他將手中的太帝印和祭坛收入眉心中，昭阳殿內的太帝印和祭坛便突然间浮现出来。 
　　秦牧抓起这两件宝物，立刻调头冲向殿外。 
　　(本章完)

1117.第1067章 牧云昊再聚五明宫
　　第1067章 牧云昊再聚五明宫 
　　天庭剧变，南帝朱雀从朱雀天宫中走出，抬头看向正在天庭中拖动著巨大的世界，缠绕著无数大道枷锁一步一步前行的阿丑，脸色漠然：“太子岐做的太过分了。不过，倘若没有那位的纵容，太子岐敢做出这种事来？” 
　　她冷笑一声，遥望天庭的权利中心：“你想做什么，陛下？” 
　　“天庭成立，你已经把我们诸神的权力收拢到你的手中，你还不放心我们？” 
　　她低声自语：“是啊，土伯和天公太强了，他们不受你节制，只要抓到他们的把柄，你便能控制他们了吧？天公已经被你教训过了，现在轮到土伯了。” 
　　她神色萧索，黯然道：“只怕很快便会轮到地母，轮到天阴，轮到我们四御帝了吧？但是我，不会坐以待毙！” 
　　这一日，天庭中风云诡譎，阿丑杀上了天庭，造成了一尊尊古神和半神的陨落，天庭的大军死伤无数。 
　　最终，他来到玉京城，隨即被天帝打落，坠入幽都。 
　　天帝伸出手掌，接住了土伯肩头跌落的女婴。 
　　这时候，正是昊天尊、云天尊相继从昭阳殿內逃出的时刻，两人刚刚逃出这座宝殿，便各奔东西，没有看彼此一眼。 
　　之后便是落后一步的秦牧也衝出昭阳殿，一路连连变化，躲避后宫的宫女，潜入玉京城中，隨后又化作罗霄的模样，向城外走去。 
　　而在同一时刻，青鸟背负著宫殿冲入幽都时，却还是迟了一步。 
　　宫鋆神王看到土伯醒来，张开眼睛在地狱中仰望天庭，三只眼睛中没有任何情感流露出来。 
　　土伯的眼睛並未看向他们，却抬起手掌，冥河激盪澎湃，向青鸟和宫闕扫来。 
　　他的目光落在天帝的手上，那是他的女儿。 
　　宫鋆神王心中悚然，正要抵挡，突然只见大鸿身上的束缚悉数崩开，这妖人挣脱束缚，化作大鸟振翅而去，哈哈笑道：“爱妻放心，有我在，土伯不敢伤你！” 
　　宫鋆硬抗冥河一击，被打得灵魂震盪，却在此时，一股恐怖的力量袭来，挡住冥河，正是太帝真身出手，只是他並未现身。 
　　宫鋆知道事不可为，迫不得已，只得在太帝真身的帮助下逃出幽都。 
　　“明明是世间最强大的魔神的女儿，却没有出生在幽都，而是出生在阳间。” 
　　天帝的声音高高在上，却清晰的传入土伯的耳中：“幽冥之女为虚。那么，便叫她为虚吧。幽都魔气阴气太重，让虚留在天庭，道友，你觉得怎样？” 
　　土伯低下头来，看著自己转世身阿丑不断坠落，坠入更深的黑暗。 
　　“陛下圣明。”他说道。 
　　天帝露出笑容。 
　　玉京城中，太子岐看到天帝击退阿丑的那一幕，心中悚然：“看来要除掉父神，我现在还没有这个实力。不过，我对土伯下手，惹出这么大的动静，只怕父神不会容忍我了，我不得不反……我还有半神一族，还有母后，还有许多古神支持我！我未必会败给父神！” 
　　此时，秦牧迈著轻快的脚步行走在天庭中，向朱雀天宫走去，天空中下起淅沥沥的小雨，是天庭的雨师神降雨，冲刷天街上的血跡。 
　　街道上未死的神祇们在搬运尸体。 
　　阿丑土伯调动了土伯真身的力量，让天庭遭受了极大的破坏，然而秦牧的心情却是不坏，富贵险中求，他求的並非是富贵，而是得到了太帝的太初原石。 
　　说不定可以用这些原石拼凑出完整的太初原石来！ 
　　现在，只要去见南帝朱雀，得到她的一件宝物，或者提前告知她分出一魂转世，便可以避开將来的死劫了。 
　　他越走越快，走过五明天宫时，宫门后靠著一个人影，淡淡道：“罗霄，好久不见。” 
　　秦牧心神俱震，转过身来看向那人：“云天尊，好久不见。” 
　　云天尊哼了一声，向五明天宫內走去，道：“进来吧，五明天宫是五曜古神所居的天宫，他们五位古神已经死在牧天尊之手，这里早已空了。” 
　　秦牧按下心头的欢喜，跟著他走入五明天宫，正打算现出真身，就在此时，他无意中瞥见了昊天尊吊在他的身后。 
　　秦牧心中微动，按捺下来。 
　　两人走入五明天宫，秦牧来到云天尊身边。 
　　“我亲眼见到你死的，你死在天河上，尸体被天河冲走。” 
　　云天尊突然停步，道：“你不可能活下来，然而我又看到了你。” 
　　秦牧感应到昊天尊也进入这座天宫中，道：“我被人救起了。” 
　　云天尊道：“你託付我將你的眼睛和神识带到太虚，我在那里见到了你的族人，见证了你成为先灵。我想不通你的神识成为先灵，肉身怎么可能还活著。” 
　　秦牧道：“我们造物主与你们不同，灵魂死亡对我们来说不是真的死亡，神识湮灭才是真的死亡。” 
　　“或许吧。” 
　　云天尊点了点头，道：“我去过你族人那里，见到了他们的修炼法门，的確很奇异，与我们不同。你们的族人不懂阴谋诡计，不懂人心狡诈，他们不懂得欺骗，人们交流都是用神识触碰，轻轻一碰，便知道彼此的心意，像是一片净土。我时不时去那里一趟，可以让我內心寧静。不过你却不同，你会欺骗我。” 
　　他突然心有所感，显然也感应到昊天尊潜入五明天宫。他的神识没有秦牧强大，却也不弱。神识强大，可以预感预知。 
　　秦牧对他说的那个太虚也很是嚮往，不过那个太虚已经被太帝毁了，而自己也不是那个不会欺骗人的罗霄。 
　　“我死在天河上，跟在我身边的那头巨兽呢？”他问道。 
　　云天尊道：“我送到太虚中去了。” 
　　秦牧暗嘆一声，太帝终於还是知道了太虚的位置。 
　　他神识波动，传入云天尊脑海，道：“我不能回去了，那就劳烦你带著太初原石交给我的族人，助他们打造虚空桥和彼岸世界。这太帝印和太帝祭坛，你应该也知道来歷和用途。我借给你，將来你再把它们还给我。” 
　　他猛然转身，目光扫向昊天尊藏身之地，神识爆发。 
　　昊天尊猛地呆住，眼前一切景致消失，只剩下一尊伟岸无比的古神天帝屹立在他的面前。 
　　昊天尊毛骨悚然，隨即意识到这是幻境，猛地一咬舌头，一口鲜血喷出。 
　　他的血液中蕴藏两大古神的血脉，顿时將秦牧的神识幻境烧熔，破去秦牧的神识神通！ 
　　与此同时，云天尊手中多了一块太初原石，以及太帝印和太帝祭坛。 
　　他手掌一翻，將三件东西收起，再抬头看去，秦牧已经离开。 
　　云天尊的目光中充满疑惑和不解，这个罗霄，与天河上战死的那个罗霄似有不同，这个罗霄的神识儘管也非常强大，但是与那个罗霄不像是一个性格。 
　　昊天尊走来，东张西望，也没有寻到秦牧的踪跡，心中纳闷。 
　　“我知道殿中的第三个人就是你，云天尊。”昊天尊悠然道。 
　　云天尊淡然道：“我也知道其中一人是你。” 
　　昊天尊目光闪动，好奇道：“那么另一人是谁？能够精確无比的抓到阿丑土伯大闹天宫这个机会的，除了你我，竟然还有第三人，不能不让我感觉到好奇。” 
　　“世间奇人异士数不胜数，多半是一个奇人。太子岐与土伯之爭，是你做的局？很漂亮。” 
　　云天尊由衷讚嘆：“既暗算了土伯，也暗算了太子岐，又暗算了天帝的宝库，昊天尊，你非常了不起。” 
　　昊天尊微微一笑，悠然道：“我只是顺水推舟罢了，元界的半神我是领袖，但诸天万界的半神，他们领袖是太子。我不过是一个小小的诸侯，与你一样。我只需要让一些半神告诉太子，土伯转世，他的机会来了，他自然会动手。更何况……” 
　　他露出玩味的笑容：“天帝陛下其实也不太希望太子活著。这些年，太子的野心越来越大了，与其他古神走得太近。” 
　　“这次事件之后，太子岐不得不反，然而他反了就会死，再也没有人能够与你爭夺太子之位。不过你的计谋做得再好，也只是小打小闹。” 
　　云天尊看向凌霄宝殿的方向，道：“你无法与那位抗衡。” 
　　昊天尊心有同感，与他並肩而立，看向凌霄宝殿，轻声道：“我每次见到他，总有一种无力抵抗的感觉。我深知他的可怕，对他知道得越多，我便越知他是何等无敌。他只有一个弱点，倘若连这个弱点也没有的话，那么……” 
　　他连打几个冷战。 
　　云天尊目光闪动，道：“这个时代，值得入我法眼的，只有你一人。你出身看似高贵，其实却是无名无分的私生子，又经歷了毁灭道心的打击，却又能够站起来，主动捨弃天庭中看似高贵奢华的地位，甘愿进入下界成为草莽。” 
　　他背负双手，道：“我从你身上看到了无穷的野心，看到了无尽的欲望。你结交半神，结交火天尊阴天子，甚至连琅轩神皇、祖神王都对你讚誉有加。而龙霄天庭与霄汉天庭的一场场战爭，我也看到了你才智。天下英雄，只有两人。” 
　　他抬起手，指了指昊天尊，指了指自己。 
　　昊天尊哈哈大笑，笑声落下，道：“我们有共同的敌人，你需要我的力量来对付他，我也需要你的智慧才干来克制他。云，这世上，我最佩服的人除了蓝御田和牧天尊，就是你。我可以拉来一批最为强大的半神，你可以拉来一批最为强大的人族，我们要细细筹划一番。” 
　　云天尊点头，脑海中不由浮现出那个叫閬涴的造物主少女的身影，道：“我心中已经有了一个想法，只是还需要许多年的忍耐，等到你们都修成帝座，我准备充分，便可以动手。他的弱点只有一个，我们也只有一次机会。无论如何都要万无一失！” 
　　他目光深远：“而在此之前，我还需要对付另一个人，另一个极为强大的存在，不逊於你的父亲！” 
　　昊天尊心中微动，想起一个可怕的存在：“你要对付的是？” 
　　“太帝。” 
　　云天尊转身离去，道：“只有先除掉他，才能保证除掉你父之后，他不兴风作浪，否则太帝便会成为另一个天帝，我们反而只会给他做嫁衣裳！太帝，必须死在你父亲之前！” 
　　昊天尊目送他远去，不禁讚嘆。 
　　“云天尊，的確是我的劲敌，我能想到的，他也能想到，我不曾想到的，他也想到了。不过，谁能笑到最后，是要看势的。” 
　　他走出五明天宫：“人族的势，比半神差了十万八千里，太子岐死后，半神归我掌管，我的势比你大，那么最后获胜的人便是我！” 
　　(本章完)

1118.第1068章 云罗帝试劈古神卵
　　第1068章 云罗帝试劈古神卵 
　　秦牧来到朱雀天宫，然而南帝朱雀却不在这里，看守宫门的神人道：“大乱后，南帝出门，说是去拜访北帝东帝等人去了。” 
　　秦牧大皱眉头，向那神人討来笔墨纸砚，书信一封，交给看守宫门的神人，道：“南帝回来之后，你將此信交给她，便说她的弟弟来过这里，要她按信上的话行事。” 
　　那神人將书信收好。 
　　没多久，昭阳殿失窃一事爆发，天帝震怒，命大日星君率领周天星斗正神封锁天庭，盘查所有人等，即便是四帝的天宫也不放过。 
　　土伯、天公、地母、天阴、帝后姊妹，在天庭中也有天宫，但也被天帝下令盘查。 
　　天庭的天罗地网张开，天空中到处都漂浮著一道道密集的光线，那是大道法则形成的光链，这种情况下，几乎不可能从天庭离开。 
　　“不知道能否把过去的物质带到未来？” 
　　秦牧沉吟，根据物质不易的规则，的確可以把过去的物质带到未来，不过他有些不太肯定。 
　　这时，天兵天將即將搜查到这里，秦牧当机立断，灭掉灯笼。 
　　天庭的风波平息之后，又过了一段时间，南帝拜访过其他古神三帝，回到朱雀天宫。 
　　看守宫门的神人將信件送上，笑道：“陛下，浓眉大眼的少年提著灯笼前来，还说是你弟弟，说来也怪，他留了一封书信给你，然而他没有笔墨，还是向咱们朱雀宫討要的。” 
　　“弟弟？提著灯笼？” 
　　南帝纳闷，接过书信走入宫中，心道：“北帝那两个老滑头说的没错，天帝原本命令二十八宿接替我们的位子，统治了四极天，而今二十八宿死在土伯之手，现在四极天没有了神祇坐镇，早晚必会生乱。到那时，便是我们四帝返回四极天的机会！” 
　　她坐在朱雀宫的鸟巢中，红色霓裳把鸟巢铺满，到处都绚丽的朱红，像是火焰一样跃动，把她显得很是白皙。 
　　南帝把书信放在一边，心道：“天帝为我们古神四帝打造天宫，看似为我们好，实则把我们的权力悉数剥夺，把我们当成囚犯困在天庭中！想要离开这里，必须要有一场大变故，比阿丑土伯杀向天庭更大的变故！” 
　　“天高皇帝远。只要回到了四极天，我便自由自在了，不必再被限制在天庭。” 
　　她愁容满面，这场比阿丑土伯大闹天宫更大的变故，从何而来？ 
　　过了片刻，她幽幽的嘆了口气，捡起秦牧的书信，却见信上有封印，封印是一个朱雀形態的印记。 
　　南帝朱雀惊讶，这个印记栩栩如生，上面的符文竟然用的都是朱雀纹，即便是对她极为了解的人物也无法精通这么多的朱雀大道符文！ 
　　而留下封印的那人却信手拈来，隨手便布下一个极为完整的朱雀封印。 
　　这个封印，只有她才能解开，换做其他人稍稍触碰，书信便会立刻自燃，烧成灰烬！ 
　　“留下书信的那人说是我弟弟？难道是？” 
　　她解开封印，打开书信，信纸上的文字突然跃起，在空中缓缓燃烧。 
　　文字化作火焰，火焰在不断排列组合。 
　　南帝朱雀看了良久，將书信的內容看完，手中的信纸也早已化作灰烬。 
　　“果然是牧青弟弟。” 
　　南帝狭长的眼眸眨动，低声道：“他信中的意思是说，將来我有杀身之祸，让我提前做好准备。他给我出了两个计策，一个是与人族的月天尊联络，把一根翎羽交给月天尊保管。一个是分出一魂，早早转世谋划。” 
　　南帝斜躺在鸟巢中，纤细的脚掌从大红色霓裳下滑出，思索道：“不过，东帝却要我对牧天尊等人族天尊有所防备，因为牧天尊杀了许多古神，是对古神的莫大威胁。东帝说的也对，五曜星君便是死在牧青弟弟的手中……” 
　　她有些犯难，又坐起身来，走来走去，猛然下定决心：“先去见一见人族月天尊！倘若人品不好，果然是算计我，那就离她远远的，倘若人品上佳，那就不妨结交！我倒是认得凌天尊那个小丫头，是了，凌丫头还与牧弟他们组成了天盟……” 
　　同一年，云天尊前往太虚，把太初原石交给那里的造物主，道：“罗霄留下一块宝石，说是让你们打造虚空桥和彼岸世界。” 
　　造物主们很是惊讶，却没有多问。 
　　云天尊看著这些毫无心机的造物主，不禁摇了摇头。 
　　造物主们想要应战即將到来的太帝入侵，只怕极为困难。 
　　他又见到了閬涴，这位造物主少女出落得愈发美丽动人，每次接触都会让他生出异样的心思。 
　　他心中生出一个念头，却不忍心让这个少女去犯险。 
　　他回到霄汉天庭，看到了凌天尊正在推演造化之道，又製造出许许多多奇怪的物种，不由心中微动，道：“凌，你可以造化出一个真正的人吗？” 
　　凌天尊从无数经卷中抬起头，不解的看著他。 
　　“一个完美的少女。” 
　　云天尊目光闪动，道：“我带你去见她。” 
　　不久后，凌天尊见到了閬涴，也不禁醉心於这个少女的美丽，赞道：“雪面淡眉天上女，凤簫鸞翅欲飞去。玉山翘翠步无尘，楚腰如柳不胜春。这样的女孩，当叫绝无尘！” 
　　閬涴闻言，不胜娇羞。 
　　云天尊问道：“你可以用造化之道，造出一个绝无尘吗？” 
　　凌天尊思索片刻，道：“可以一试，不过我的造化之道还不完美，需要等一段时间。等我完善造化之道，创造出一种造化神器，便可以把绝无尘造化出来。” 
　　“需要多长时间？” 
　　“不知道，你等著便是。” 
　　云天尊只得由她，又想起了罗霄，心道：“那个罗霄，真的是罗霄吗？还是说，罗霄並非是罗霄，而是那个人……” 
　　他的眼前不由浮现出牧青的影子，晃了晃头，低声道：“不可能是他，凌说，他就是一个未来的影子。不过，我很希望能够看到这个未来的影子，我有许多抱负想与他分享……” 
　　他怔怔的看著太虚无忧无虑的造物主们，心中默默道：“我觉得他与我是同一类人，为何他却是未来的影子？这个时代，没有我的道友啊，唯一的道友为何竟在未来……” 
　　他有一种错觉，他与未来的那个道友，隔著无穷的岁月相互扶持，相互前进，然而彼此却又距离那么远。 
　　几百年后，太子岐率领天庭十卫造反作乱，天庭中一片混乱，又有许多古神也跟著造反作乱。 
　　这次祸起后宫，太子岐这位最为强大的半神拥有著帝后和天帝的血脉，又已经成年，他是半神中最为可怕的存在。 
　　他的战力深不可测，甚至远在琅轩神皇和祖神王之上。 
　　他造成的混乱也是非同小可，因为这场叛乱不仅仅有半神和追隨他的古神，同样也有帝后在他的背后。 
　　当太子岐施展出归墟神通，吞噬天庭时，即便是古神也为之战慄。 
　　然而太子岐还是败了，在古神天帝面前没有走过一招便被镇压，天地將他打入幽都玉锁关的最深处。 
　　一个高远的声音直达幽都，语气冰冷：“从今日起，剥夺你的姓，只留下罪恶，从今日起，你將永远沉沦，在业火中煎熬！从今日起，你是……” 
　　“邪无岐——” 
　　这场战乱，天庭死伤惨重，绝对还在阿丑之乱之上，甚至连帝后娘娘也被因此打入冷宫。 
　　天庭十卫几乎全部被押上新筑的斩神台，斩神台连砍百日，砍掉不知多少脑袋。 
　　砍得这口新筑的神刀凶恶无比，两道煞气被炼得无坚不摧，斩元神灭肉身，如同切瓜砍菜。 
　　天帝选拔新的各族强者，填充天庭十卫，各族精锐几乎被选拔一空。 
　　从前的天庭十卫都是强大的半神，而现在的天庭十卫则都是各族修炼到玉京境界的神祇。 
　　天庭的势力，便这样不知不觉转化。 
　　经歷了阿丑土伯之乱和邪无岐之乱，天庭旧的势力已经衰退到冰点，新的时代，就这样不知不觉间到来。 
　　神藏天宫体系就此替代了血统体系，成为诸天中所有种族的主流。 
　　在此之前，血统决定地位，决定力量。 
　　而在此之后，修为决定地位，决定力量。 
　　古神能够统治世间，靠的是他们的血统，而这两件大事之后，神藏天宫体系全面崛起！ 
　　这是龙汉时代的革命，在古神天帝指尖若有若无的拨动之下，悄然完成。 
　　掣肘古神天帝的力量正是其他古神，现在，天帝藉助后天种族和半神的力量，將这些有功之臣及其后代打压下来。 
　　古神被削弱，而他没有。 
　　他的统治，变得无比稳固。 
　　鬼船上，秦牧取出从昭阳殿內盗出的那枚圆卵，与魏隨风一起研究这枚圆卵。 
　　魏隨风敲了敲圆卵，里面传出的声音却是道音，似乎有人在里面说话，然而语言晦涩，让人难以听懂。 
　　魏隨风研究片刻，以各种神眼神通向蛋內看去，却看不出圆卵中的到底是什么东西，猜测道：“倘若是古神，按理来说，古神已经悉数出生，不可能再有新的古神，除非是龙脉或者山精所化的自然之神。难道蛋中的是半神？” 
　　他趴在圆卵上听了听，里面传来的道音很是奇异，那种心跳声也非常奇特，听起来极为遥远。 
　　“能否敲开？”魏隨风问道。 
　　秦牧思索道：“我用这个圆卵挡下了云天尊和昊天尊的攻击，蛋並未裂开。云天尊的境界已经是帝座，昊天尊虽然是凌霄，但血脉之力很强，快要成年了。” 
　　“你去的那个时代，云天尊和昊天尊的实力还不够强，不如现在的我！” 
　　魏隨风叱吒一声，头顶无数星光璀璨，疯狂旋转，如同一片天穹！ 
　　秦牧心中微动，自己这位大师兄的战力，比樵夫圣人要高明了不知凡几！ 
　　天穹旋转，有天河环绕天穹运转，形成了天河从天斗中悬掛下来的异象！ 
　　大天河天斗！ 
　　这是后世无法看到的异象，只在龙汉年间以及更为古老的年代，才可以看到真正的玄都全貌。 
　　显然，魏隨风当年穿越到龙汉时代成为羽林军的首脑，看到了真正的玄都，参悟出自己的功法和神通！ 
　　魏隨风抬起右手，但见大天河天斗的力量融入到他的手掌中，魏隨风以手为刀，用力斩下，劈在圆卵上。 
　　他的战力，的確要比那个时代的云天尊昊天尊强了许多！ 
　　魏隨风这一刀劈下，圆卵光芒大放，猛然间鬼船上无论秦牧魏隨风，还是那些羽林军將士，耳畔都传来洪钟大吕的巨响，像是宇宙开闢时迸发出的声音！ 
　　无数绚丽的大道纹理从圆卵中飞出，让鬼船如同浸泡在浓郁的道纹光芒之中！ 
　　在这一瞬间，秦牧和魏隨风竟然感觉到鬼船摆脱了不易物质的状態，陷入一种阴阳合一，有形无质，混混蒙蒙的状態之中。 
　　与此同时，各种复杂的道音响起，洪亮震耳，仿佛万千古神同时念诵道语，又像是眾生在呼唤这同一个名字，诡异而神圣！ 
　　很快，那些宏大的道音消失，大道纹理飞速收入圆卵中，鬼船又再度进入不易物质的状態中。 
　　魏隨风眼角抖了抖，右手垂了下来，手掌颤抖不已。 
　　“碎了？”秦牧目光落在这圆卵四周渐渐消散的道纹上，面色凝重，头也不回的问道。 
　　“嗯。” 
　　魏隨风额头疼出了冷汗，道：“指头断了三根，小指的指骨碎了。这颗蛋，太硬了！” 
　　(本章完)

1119.第1069章 先天太始卵中成
　　第1069章 先天太始卵中成 
　　那颗圆卵还是未曾破开，秦牧为魏隨风治疗一下伤势，接上断骨，魏隨风抖了抖手，看著这个圆圆的巨卵，面色凝重道：“你看到了？这是什么大道？” 
　　秦牧点头，面色前所未有的凝重，沉声道：“看到了，也听到了，这的確是一枚古神卵，卵中的古神极为奇特，倘若成熟之后，只怕不会比古神天帝逊色多少。卵中的大道，像是阴阳合一有形无质，对凌天尊的不易神通有著很强的压制！这种大道，大师兄是否听过？” 
　　不易神通第一次遇到了克星，物质不易，是一种物质状態的神通，而阴阳合一有形无质，则是有形而没有物质，的確是对凌天尊的神通的一种顛覆。 
　　魏隨风摇头，道：“古神大道，我多数都已经见过。我去过道祖的守藏阁，那里面没有这种大道的记载。克制凌天尊的神通，我从未听闻。” 
　　两人围绕这颗圆卵转动几周，大感棘手。不过魏隨风与羽林军的將士更多的是兴奋，倘若可以用古神卵中的大道破解物质不易的神通，他们便可以將鬼船从物质不易的状態中摆脱出去，从此脱困！ 
　　秦牧目光闪动，道：“这尊古神，或许是解救你们，搭救出凌天尊的关键……古神天帝的名字叫做太初，是太帝给他取的名字。蛋中的古神，你我有缘，那么我给你取个名字，便叫做太始。” 
　　魏隨风忍不住道：“师弟，倘若这尊古神破壳而出，未必不会成为另一尊古神天帝！” 
　　秦牧將古神卵收起，道：“太初是太初原石矿脉中诞生的神圣，汲取太初矿脉的力量才能孕育而生。这颗太始圆卵，多半也需要祖庭中一种特殊的矿脉的力量，留下它，它也无法出世，我反而可以研究这种太始大道。” 
　　魏隨风隱隱有些不安，道：“那么师弟要切记，不可带著太始圆卵前往祖庭。否则……” 
　　秦牧郑重点头，隨即自己在昭阳殿內道来的各种宝物取出，只见各种宝物堆满了甲板，甚至不乏有神山宝山之类的宝物，都是天成之宝！ 
　　魏隨风嚇了一跳，失声道：“师弟，你洗劫了天帝的宝库了吗？这么多宝贝儿！” 
　　“嗯！”秦牧声音响亮，声音里充满了喜悦。 
　　魏隨风看著这些宝贝儿，著实动心，这些东西即便是古神那里也少见得很，没想到这里居然堆满了一船！ 
　　“这么多的异宝……” 
　　他不禁抽了口冷气，伸手轻轻抚摸著一株龙血宝树，他手掌触摸，那株宝树竟然大放华光。 
　　魏隨风顿时感觉到这宝树竟然对元气有著异乎寻常的亲近感，而且在树下有一种令人近道的感觉，似乎隨时都有可能陷入悟道的状態中！ 
　　更为奇异的是，他察觉到倘若元气在龙血宝树的枝叶上烙印符文，肯定异常顺利！ 
　　“这株宝树，绝对可以炼成重宝！” 
　　魏隨风不禁惊嘆，喃喃道：“哪怕是用一根树枝，也能炼出了不起的宝物，足够帝座强者使用了！我也去过远古龙汉时期，还做了羽林军的將军，也算是见多了世面。我见过的宝物虽然很多，但大都比不上师弟你这一船的宝贝儿。只有一件宝物，比你从天帝宝库里盗出的宝贝儿好。” 
　　秦牧取出剩下的几块太初原石，探寻一番，没有发现太帝残留在原石中的神识，这才放心，好奇道：“谁的宝物？竟还能在天帝家的收藏之上？” 
　　太帝的太初原石被打碎，裂成很多块，其中较大的一块被他送给了云天尊，剩下的这几块秦牧打算也炼入自己眉心竖眼中。 
　　他试著拼凑，不过无法拼成一块完整的太初原石，应该还少了六七块碎片。 
　　“北帝玄武家有一件宝物，那才是旷世异宝！” 
　　魏隨风说起北帝玄武家的宝物，便讚不绝口，道：“北帝夫妻据说是採集太古的各种宝物，炼製成一件异宝，叫做琉璃青天幢。我见过一次，是幽溟太子带我去看的，当真是天下第一至宝，没有哪件宝物能够与之媲美！你从天帝家偷来的宝物虽然很多，但都比不上琉璃青天幢。” 
　　秦牧捏起一块太初原石，送到自己眉心，突然他眉心中一股力量涌来，將这块太初原石捕获。 
　　太初原石刷的一声没入他的眉心，与他竖眼中的太初原石融合！ 
　　秦牧心中一喜，取出第二块原石。 
　　“琉璃青天幢？就是北帝的儿子，幽溟太子被一对狗男女骗走的那件宝物？这琉璃青天幢真的如此厉害，竟然连天帝家的宝物也比不上？” 
　　他想了想，北帝玄武是居余氏观想出的古神，居余氏是太帝的部落，太古时期最为强大的部落，占据的资源极多。 
　　可能是造物主与古神大战，北帝玄武夫妇趁机洗劫了居余氏的宝库。 
　　魏隨风还在回忆自己见到琉璃青天幢的情形，又讚嘆一声，道：“真是天下第一至宝！你若是见了，也一定会惊嘆。那琉璃青天幢极为灵异，你只要向它一躬身，祭拜它，它便会化作二十四重琉璃诸天，当真是万法不侵，无物能伤！” 
　　秦牧將其他太初原石放在眉心，一块块原石相继与他的第三神眼融合，原石碰撞，融为一体。 
　　他眨了眨眼睛，没有发现与平日有何不同，不过催动霸体三丹功时，神识却在突飞猛进，提升速度比从前快了数倍！ 
　　他梦囈般嘆了口气：“太帝能够成为太帝，不是没有原因，我这里最多只有一半的太初原石，便可以让神识提升如此之快，倘若寻到完整的太初原石，神识修为提升之快，只怕难以想像！” 
　　魏隨风还在回忆琉璃青天幢，露出心驰神往之色，自言自语道：“那琉璃青天幢中悬掛著的宝物，比你从天帝宝库中偷来的还多……” 
　　“师兄，这些宝物多半都是来自祖庭，你挑选一件。”秦牧笑道。 
　　魏隨风清醒过来，急忙在各个宝物之间走来走去，查看这些重宝的质地，只是越看便越是难以抉择。 
　　这些来自於祖庭的重宝，是造物主一族经歷了漫长的光阴筛选出来的，每一件宝物都极为出眾，別说元界中找不到，只怕搜遍宇宙乾坤，也难能寻到一件！ 
　　仅存的宝物，恐怕都掌握在权势滔天的古神或者半神领袖的手中！ 
　　魏隨风挑选了半晌，哪一件都想要，最终还是选择了一座神山，道：“鬼船上的老兄弟跟了我这么多年，將来脱困之后，只怕已经落后於时代。当年的玉京境界，凌霄境界，现在最多与瑶池境界的天神相差不多。我將这座神山炼製成宝，每个人都能分得一件，好歹提升实力。这些宫灯也送给我吧。” 
　　秦牧点头，宫灯是天帝宝库中用来守护这些宝物的，对他没用，他收入秦字大陆中还占地方。 
　　魏隨风收起宫灯，笑道：“这些宫灯也是重宝炼製而成，数量这么多，稍加改动，便可以化作一座千灯大阵，守护鬼船。” 
　　秦牧將其他宝物收起，看向鬼船上的羽林军，道：“他们当年都是从各族中选拔出的最出类拔萃的天才，倘若能够在延康歷练几年，实力必然大增。將来的成就，不可限量！” 
　　魏隨风瞥他一眼：“这就要看你能否將我们搭救出来了。” 
　　秦牧大皱眉头，破解凌天尊的不易神通，他还是没有多少把握，除非能够將古神太始的大道研究出来。 
　　“我在天庭各位天尊的门下都呆了一段时间，虽然没有学到各大天尊真正的本事，不过帝座功法我却见到了不少。” 
　　魏隨风为他整顿天龙宝輦，眨眨眼睛道：“很多帝座功法我学不会，但却抄录下来。你循著我给你的地图前去，便可以找到这些功法。” 
　　秦牧哭笑不得，道：“你带在身上，直接传给我便是，何必弄什么循图救我？” 
　　魏隨风摇头道：“我潜伏在天庭中，知道自己很难瞒得过十天尊，不知何时便会死掉，所以將我搜集到帝座功法藏在我游歷过的地方。师弟，凌天尊的手札也在其中一个地方，你拯救南帝之后，一定要去一趟。” 
　　秦牧笑道：“师兄，你就在这里，直接传授给我，何必要我去那些地理图中寻找？” 
　　他突然醒悟过来，狐疑道：“难道你没有学会？” 
　　魏隨风脸色涨红，悻悻道：“我岂能学不会？我只是不屑於学別人的功法，我是吸收他们功法所长，融入到我的天斗道功之中。我要走出一条我自己的道路，我是要成圣人的，我会学不会？嘿嘿……” 
　　他脸上的笑容渐渐扭曲。 
　　秦牧不再刺痛他，魏隨风是樵夫圣人最用心教导的弟子，三个弟子中，魏隨风跟隨樵夫圣人修行时间最长，多半也染上了樵夫圣人贪多嚼不烂的毛病。 
　　当然，魏隨风比樵夫还好一些，樵夫的修行之道囊括了三百六十行，三百六十种后天大道，这也是天圣教三百六十堂的起源。 
　　同样也是这个原因，樵夫的境界被固定在瑶台境界，穷其一生，也没能登上斩神台。 
　　三百六十种后天大道，樵夫的元神要登上斩神台，便会被斩三百六十次！ 
　　以樵夫贪多嚼不烂的毛病，斩一次估计便要呜呼哀哉了。 
　　魏隨风虽然也贪多，但好歹修成帝座。 
　　鬼船轰然衝破水面，行驶在天河的迷雾之中。 
　　“师弟，你只剩下四次机会了。” 
　　魏隨风目送宝輦向船外驶去，大声提醒道：“不要把机会浪费在拯救南帝这一件事上，你可以留著一两次机会做更有意义的事情。” 
　　秦牧从车窗探出头，向他挥手，笑道：“上一次已经成功了一半，这次一定能成功！” 
　　“別乱说话。” 
　　魏隨风显得有些紧张，叮嘱道：“我觉得你有些乌鸦嘴，每次都这么说，每次都不成功。” 
　　秦牧哈哈大笑，缩回车中，悠悠的歌声从他口中传来，弥盪在迷雾之中，那歌声醇厚悠长，有如一壶暖洋洋的老酒，给人一种惆悵又豪迈的滋味儿。 
　　“我今身在大罗天！ 
　　“沉醉处，縹緲玉京山。唱彻步虚清燕罢，不知今夕是何年？ 
　　“海水又桑田！” 
　　魏隨风听著歌声，看著宝輦消失在迷雾深处，摇头笑道：“骚情。不知跟谁学的。” 
　　天圣教的教主，从他这一代起始都是多才多艺，当年的魏隨风也是一个风流倜儻的人物，他能从秦牧的诗句中听出秦牧在歌以咏志。 
　　今夕是何年？ 
　　我在大罗天！ 
　　“师弟的雄心壮志可见一斑！”魏隨风讚嘆。 
　　歌声止歇，天龙宝輦来到天河上，向霄汉天庭驶去。 
　　“我留书南帝，让她去寻月天尊，將她的一根翎羽交给月天尊，又让她秘密分出一魂转世。那么只需要寻到月天尊，得到那根翎羽，便可以完成此行。” 
　　秦牧信心满满，遥望霄汉天庭，只见这座人族天庭的规模又比从前大了许多，他来到这里竟然有一种陌生的感觉。 
　　远远的，只听有女子在天河上做歌，歌声曼妙悠扬：“百川赴巨海，眾星环北辰。照灼烂霄汉，遥裔起长津。 
　　“天地中横溃，家王拯生民。区宇既涤盪，羣英必来臻。” 
　　秦牧循声看去，只见一艘楼船的船头，一个红女女子似欲迎风飞起，对著霄汉天庭而歌，说不出的洒脱。 
　　秦牧不觉心生好感，命龙麒麟停车，听那红衣女子吟唱。 
　　烟儿笑道：“公子，这女子竟然与我有几分神似。” 
　　她的声音惊动船上红衣女子，那女子看来，脸色有些不太好看，说出这话的竟然是一个胖嘟嘟的青雀，几乎是横著身子生长，她自然很不乐意，快言快语道：“我与这傻雀儿有哪点相似？” 
　　不过烟儿的话却点醒了秦牧，秦牧仔细打量那红衣少女，却见她眉目间果然与烟儿有著几分相似，笑道：“的確很像！” 
　　那红衣少女裙摆飘扬，螓首后插著一根朱雀羽毛，嗔怒道：“哪里像来？她这么胖！” 
　　————双十一快乐！你们都买了什么？钱包还好吗？双十一还有月票吗？ 
　　(本章完)

1120.第1070章 百世憨痴鹊菲茵
　　第1070章 百世憨痴鹊菲茵 
　　秦牧哈哈大笑，走出宝輦，道：“牧青，见过南帝姐姐！” 
　　“牧青？南帝姐姐？” 
　　那红衣少女纳闷，声音很软很儂，只是神態有些憨痴，笑道：“你是牧青，我可不是你姐姐。你这傻子，认错人了。我是月天尊门下的鹊菲茵。” 
　　秦牧心中狐疑：“难道真的认错人了？这女子一身大红，衣著服饰与南帝相似，而且秀髮中插著的那根朱雀羽毛便是南帝的朱雀翎羽，我断然不会认错！而且她刚才唱的诗，气魄非凡，胸怀广阔，唱出海纳百川，群星拱照的气魄，一个憨痴之人，岂能写出这样的文章？” 
　　他出言询问，那红衣少女鹊菲茵道：“这是云天帝的诗，不是我写的，我听他唱过，於是学来了。” 
　　龙麒麟道：“菲茵姑娘，我家教主与月天尊是好友，前来拜会。劳烦通报则个。” 
　　“师父不在。” 
　　鹊菲茵打量他们，道：“师父与云天尊出门了，不在天庭。你们真是师父的熟人？我不认得你们。” 
　　秦牧走出宝輦，眉心的眼帘缓缓向两旁张开，竖眼出现，顿时將鹊菲茵这个女子的前世今生看得清清楚楚。 
　　他的神眼融合了更多的太初原石，拥有更多的神妙之处。 
　　他看到在数万年前，星空的南方朱雀宫的位置，一团火光从天而降，落入元界的一户普通人家。 
　　十月之后，那家的女主人诞下一女，那女婴出生时红霞满天，红霞化作朱雀縈绕產房。 
　　这女孩出世之后，长大成人，月天尊前来，收她为弟子，传授道法神通，带到霄汉天庭。 
　　然而在一场与龙霄天庭战斗中，这女孩在战斗中遇到了阴天子，一个照面，被阴天子收走了魂魄，当场打死。 
　　月天尊震怒，重创阴天子，夺回魂魄。 
　　当夜，月天尊寻到战场中搜集游魂的幽天尊，將这女子的魂魄交给了他。 
　　又过十月，又有一个女婴诞生，又被月天尊收为弟子，聪慧过人，任何神通道法一学便会，然而却没有了前世的记忆，不知自己是谁。 
　　好景不长，她在一次游歷中，葬身在半神的围攻之中，那次也是阴天子率领半神攻入人族领地。 
　　秦牧又看到了第三次转世，第四次转世，第五次转世…… 
　　这女子每次转世，都会莫名其妙的死掉，每次都是葬身在阴天子的手中。 
　　一次又一次转世，让她从前的灵性和记忆渐渐消失，到了鹊菲茵这一世，已经是第一百世了。 
　　月天尊儘管还是收她为弟子，悉心教导，然而鹊菲茵却变得有些憨痴，被人称作傻鹊姑娘。 
　　“阴天子是故意的，他的幽都大道已经出神入化，能够看出南帝朱雀一魂转世的根脚，因此每次都能准確的寻到她！” 
　　秦牧心中动怒，在他的竖眼注视下，他已经看到南帝朱雀的转世身死了九十九次，每次死亡，要么是死在阴天子手中，要么便与阴天子有关！ 
　　“阴天子在魂魄之道上有著很高的造诣，应该是在南帝的魂魄中动了手脚，让她陷入胎中之迷，永远也无法觉悟她便是南帝。这廝，暗算南帝，还暗算过天阴娘娘、帝译月，好像与漂亮的女人有深仇大恨！” 
　　秦牧定了定神，努力做出慈眉善目的表情，向鹊菲茵招手，笑道：“菲茵姑娘，你到这边来，我有个好宝贝儿给姑娘看。” 
　　鹊菲茵將信將疑，从船上跳下来，来到宝輦上，好奇道：“什么宝贝儿？” 
　　秦牧似笑非笑，心道：“这傻丫头能够活这么大，著实不易。” 
　　鹊菲茵笑出声来：“你这汉子，看人家的眼神贼兮兮的，多半是个登徒子！宝贝儿呢？快点拿出来让我看看，又不抢你的！” 
　　秦牧正要仔细观察她的魂魄，看看阴天子动的什么手脚，突然有人叫道：“傻鹊姑娘，你怎么到別人车上去了？” 
　　烟儿和鹊菲茵同时应了一声，烟儿低头，有些懊恼：“我怎么也答应了？” 
　　鹊菲茵急忙跳出宝輦，道：“我师姐们叫我呢，待会再看你的宝贝儿！” 
　　秦牧正在观察她的魂魄胎中之迷是从何处而来，只隱约看到一座门户，依稀是阴天子的冥都天门，鹊菲茵便已经跑出去与楼船上的年轻男女匯合。 
　　秦牧沉吟一下，適才他看到了奇特的一幕，鹊菲茵是南帝朱雀的一魂转世，然而她这一魂在每次转世之时，都会被阴天子所杀。 
　　而每次死亡，她的这一魂都会经过阴天子的冥都天门。 
　　穿过冥都天门之后，南帝这一魂便会多出天魂地魂，以及七魄，將她的三魂七魄补全。 
　　“也就是说，南帝是用三魂中的神魂转世，九十九次死亡，阴天子为她补了九十九次的三魂七魄，削其神性。” 
　　秦牧看著船头的那些年轻男女，那些人应该是月天尊的弟子，对他很是戒备，正在与鹊菲茵说话，应该是告诫他不要与陌生人搭话。 
　　“经歷了九十九次转世，南帝相当於被封印了九十九次，其神性已经微不足道，再经歷一世，南帝的神魂便会彻底迷失，只怕再也醒不来了。” 
　　秦牧不禁讚嘆：“南帝的转世身再死一次，便会沦为凡人。阴天子的確了不起，在这个时代，便能开创出对付古神的魂魄法术，不愧是黑帝。他的耐心却也惊人，竟然能卯足了劲，连续暗算南帝九十九次！” 
　　对於破解阴天子的神通，他已经有了十足的把握。 
　　但是，怎么让南帝转世身在远古时代活下来才是最为关键的问题。 
　　自己只剩下四次穿越回到古代的机会，第五次便会被同化为不易物质，他不可能一直保护著这个傻丫头一次又一次的躲避阴天子的袭击。 
　　阴天子的耐心之坚韧，让他也大感头疼。 
　　更为关键的是，这廝长得好看，很难有女子能够在他英俊的外表下还能保持警惕。 
　　“那车里的，很明显是坏人，坏人都说自己有个大宝贝儿，来骗懵懂无知的女孩子！”船上，月天尊的一个女弟子正在教导鹊菲茵，说罢，又瞥了瞥秦牧。 
　　秦牧思索片刻，从秦字大陆中一座祖庭玉山上切下一块美玉，细细雕琢一番，隨即心念一动，元神化作土伯形態。 
　　他的元神口中想起厚重低沉的幽都语，每一个音节吐出，幽都魔气便化作幽都文字，烙印在玉佩上。 
　　幽都语愈发低沉沙哑，像是有掌握著灵魂的古神在低声念诵。 
　　那艘楼船上，月天尊的弟子们心中一凛，適才那个女弟子急忙拉住鹊菲茵，向楼船努了努嘴：“傻鹊姑娘，你看那里！” 
　　鹊菲茵趴在船头向下看去，只见天龙宝輦竟然跟著他们这艘船，形影不离。 
　　此刻，天龙宝輦四周厚重无比的幽都魔气涌出，如同一条条黑色大蟒蛇，围绕著宝輦穿插交错，惊人无比！ 
　　鹊菲茵嚇了一跳，连忙缩头，道：“师姐，车里的不是好人！” 
　　“当然不是好人！” 
　　眾人纷纷道：“现在盯上我们了！师尊说过，你自幼便多灾多难，將来会有一场死劫，现在只怕便是你的死劫到了！” 
　　鹊菲茵急得如同热锅上的蚂蚁，走来走去，道：“咱们怎么办？师父不在天庭，凌师伯和云师叔也不在，谁能挡得住这个大魔头？” 
　　眾人顿时急了：“悄声！当心被那魔头听到了去！” 
　　下方，天龙宝輦中隱约传来阵阵魔语，邪恶无比，从车中传来的魔性也越来越重，让眾人头皮发麻。 
　　“只怕是幽都来的大魔王！” 
　　车中，秦牧连续换了多种符文，总算將玉佩炼成，唤来烟儿，道：“你把这块玉佩交给鹊菲茵，便说是我送给她的见面礼。还有，向她討要她头上的那根朱雀翎羽。” 
　　烟儿接过玉佩，试探道：“公子，那个鹊菲茵便是我娘？” 
　　秦牧点头。 
　　烟儿有些不太乐意：“她好傻的样子，怎么会是我娘亲？” 
　　秦牧笑道：“快去，快去！” 
　　烟儿飞身登上楼船，这艘楼船正在向霄汉天庭逃窜，打算甩开天龙宝輦，只是始终没能甩掉。 
　　眾人看到烟儿飞身上来，胖嘟嘟的青雀化作一个大胖丫头，心中都是凛然：“魔王的使唤丫鬟上船了，只怕鹊师妹的血光之灾到了！” 
　　烟儿走上前来，道：“娘……姑娘，这是公子要给你看的那个宝贝儿。” 
　　鹊菲茵想要上前去看，却被眾人拉住，免得这个傻乎乎的姑娘遭人毒手。 
　　烟儿突然欺身近前，从眾人身边挤过，把玉佩塞入鹊菲茵手中，道：“这是公子给你的！” 
　　眾人心中大惊，正要各自催动神通，突然间四周空间裂开，他们与烟儿和鹊菲茵的距离越来越远，各自大吃一惊。 
　　烟儿动用的神通，竟然与他们同脉所出，一脉相承，都是月天尊的神通！ 
　　鹊菲茵却一点也没有吃惊，好奇的打量玉佩，喜不自胜道：“竟然真的有宝贝儿，我师兄师姐还说车上的公子是坏人，专门骗无知女孩的呢！” 
　　她將玉佩掛在脖子上，那玉佩竟然唰的一声隱入她的身体里，消失不见！ 
　　“你骗我！” 
　　鹊菲茵勃然大怒，一把抓住烟儿：“好看的玉佩又没了！” 
　　秦牧的声音传来：“菲茵姑娘，你看你的元神。” 
　　鹊菲茵连忙看自己的元神，却发现她的朱雀元神的脖子上掛著那块玉佩，这才转怒为喜，笑道：“原来在这里。” 
　　烟儿趁机拔掉她头上的朱雀翎羽，鹊菲茵又是大怒，追赶过去，叫道：“那是我的宝贝儿，我不要你的宝贝儿，你把我的宝贝儿还我！” 
　　烟儿连忙飞上宝輦，叫道：“快走，快走！” 
　　龙麒麟甩了一下鞭子，六条天龙慌忙拉著宝輦远遁而去，鹊菲茵在后面穷追不捨，一边追一边哭。 
　　她的师姐师兄连忙追上她，劝道：“傻鹊姑娘，別追了，幸好是个骗子，不是杀手，否则你性命都没了！” 
　　鹊菲茵止不住抹泪，哽咽道：“那个大胖丫头骗我，不要被我寻到，寻到了，屁股打烂打肿！” 
　　“你好不容易捡回一条命，还敢吹嘘？等师父回来知道此事，把你屁股打烂打肿！” 
　　正说著，嗡嗡嗡的声音传来，只见天河上不知从哪里飞来一些小虫子，很是细小，飞近楼船。 
　　眾人看去，道：“这里风大浪大的，还有蚊虫飞到这里来？” 
　　眾人驱赶蚊虫，却见那些虫子虽然长得细小，但是长得凶恶，獠牙蠡口，口中还有尖刺。 
　　他们赶走蚊虫，正在诧异，鹊菲茵道：“有些困。” 
　　眾人向她看去，不由嚇了一跳，只见鹊菲茵就在这短短片刻便已经枯瘦如柴，一脸的死气，一只硕大的蚊虫正趴在她的背后，口器从背后插入她的心臟，用力吸血，那蚊虫的肚子已经又鼓又胖。 
　　眨眼间，这姑娘一身气血被那蚊虫吸乾，一命呜呼！ 
　　眾人慌作一团，哭天抢地。 
　　————祝兰小娟生日快乐！~ 
　　(本章完)

1121.第1071章 相杀七十万载（第一更！）
　　第1071章 相杀七十万载（第一更！） 
　　鹊菲茵魂魄悠悠，飘飘荡荡，被一股莫名的力量牵引著飞去。 
　　不过多时，她便看到一片黑暗中浩瀚冥海涌动，一座已经建造了大半的门户矗立在冥海中。 
　　那门下站著一位俊美男子，背著一个葫芦，许许多多的蚊虫飞来，落入葫芦中。 
　　“来了。” 
　　那俊美男子看到她，不禁笑道：“这便是第一百次死亡了，这次之后，南帝的神魂完全封印，永远也不能醒来，我便算是完成了昊天尊的交代。” 
　　鹊菲茵被牵引著飞向那座残缺不全的门户，从门户中飞过，投胎转世去了。 
　　“这些虫子確实不坏，不愧是天帝家的宝藏。不过昊天尊得到了那么多好宝贝儿，却只送给我一包虫卵，著实小气！” 
　　那俊美男子正是阴天子，拍了拍葫芦，思索道：“太古神虫太难养，倘若能用北帝玄武的五雷壶来养，神虫的威力肯定大大提升！北帝不捨得给我，不过幽溟太子是个愣头青，財大气粗，或许可以从他那里弄来一枚五雷壶……” 
　　突然，他皱了皱眉头，只觉鹊菲茵穿过冥都天门时有些怪异，並未將最后的神智抹杀。 
　　他隱隱有些不安，喃喃道：“没有完成最后一步，不知道是哪里出了问题……嗯，那就下次罢，南帝的神魂已经变傻，杀她不难，今后没有必要费多少心思，这么傻，用太古神虫杀她便是。” 
　　鹊菲茵的魂魄飘飘荡荡，自知自己死了，然而她却突然觉得自己神智清明了一些，思维比以前更加灵敏，心中不解：“难道刚才穿过那道门户后，我便变得聪明了？” 
　　十个月之后，鹊菲茵出生，一落地便明悟前世种种，记得自己是月天尊的弟子，叫做鹊菲茵，自己是怎么死的也记得。 
　　月天尊命弟子搜寻她的下落，找了十多年也未曾找到，然而鹊菲茵却已经寻到了霄汉天庭，让月天尊惊讶不已，以为她的朱雀神魂觉醒了。 
　　只是月天尊查看一番，鹊菲茵还是没有觉醒朱雀神魂。 
　　鹊菲茵虽然聪明了很多，然而还是不够聪明，用了四五百年才修成神境，修成神境后，恰逢人族与半神开战，鹊菲茵杀上战场，被一只大蚊子夺了性命。 
　　死后的鹊菲茵又看到了那片冥海，那座冥都天门，从门中穿过。 
　　刚从门中穿过去，她便惊讶起来，自己竟然又想起了一世的记忆！ 
　　“好古怪！” 
　　十年后，转世后的鹊菲茵扎著一对冲天辫，个头只有五尺，还是个黄毛小丫头，便一路搭船来到天庭，蹦蹦跳跳去寻月天尊。 
　　月天尊再度考校一番，鹊菲茵竟然又聪明了一些。 
　　她嘖嘖称奇：“南帝转世身每死一次，胎中之迷便淡了一分，这是什么缘故？” 
　　然而又过了几百年，已经成为神祇的鹊菲茵还是在一次元界探险中，被一只突如其来的大蚊子趴在身上，吸乾一身气血，一命呜呼。 
　　还是冥海，还是冥都天门，鹊菲茵从门中穿过，心中一喜：“呀，我又觉醒了一世记忆！真是古怪也哉！” 
　　说来也怪，从龙汉到延康漫长的岁月中，鹊菲茵一次又一次死亡，每次死法都是一样，被突然出现的蚊虫叮咬致死，而每次死亡，都会让她觉醒一次更早一世的记忆。 
　　她也变得越来越聪慧，开始思索避死之道，屡次避开那古怪的蚊虫的袭杀，每一世活的时间也越来越久，修为也越来越高。 
　　到后来，太古神虫也难以將这女子杀死，阴天子只得亲自出手。 
　　月天尊替她挡了几次劫，怎奈阴天子狡猾，她总有不留神的时候，鹊菲茵便死在阴天子的手中。 
　　再到后来，转世后的鹊菲茵已经学会了月天尊的本事，索性不拜在月天尊门下，试图自己避劫。 
　　月天尊惆悵，以为她真的已经死了，只得作罢。 
　　阴天子大是头疼，却也鍥而不捨，四处搜寻她的下落，反倒被鹊菲茵暗算几次，差点死掉。 
　　…… 
　　天龙宝輦上，烟儿还是有些担忧，问道：“公子，那块玉佩真的能救我娘？” 
　　“自然可以。” 
　　秦牧道：“他的神通原理瞒不过我，所以我是借他之手来破解他的封印。不过你娘亲还是要死。阴天子还是会去杀她，完成对她的神魂彻底封印。” 
　　他忍不住笑道：“你娘每死一次，封印便会鬆动一次，解开一世的记忆，待再死九十九次，她便会彻底清醒过来，朱雀神魂便会觉醒。” 
　　烟儿失声道：“我娘还要死九十九次？此事不妥！万一阴天子不继续杀她，岂不是……” 
　　“不会的。” 
　　秦牧悠悠道：“我了解阴天子，这个人极为偏执，固执，一件事不做到完美无缺的程度便决不罢休。只要你娘还保持一点神智，他便会一次又一次的做下去，直到完全抹杀你娘亲的神魂为止。他是这样的人，所以我便借他之手来破解他的封印。” 
　　烟儿想了想，道：“这傢伙的耐心十足，想得到五雷壶，便放出虫子去咬北帝的葫芦藤，一咬便是数十万年。” 
　　秦牧微笑道：“从龙汉到当世，有著一场场杀劫，规模最大的是龙汉初劫、赤明劫、上皇劫和开皇劫。鹊菲茵很难在这一场场大劫中存活下来，而阴天子因为要做的完美，反而会保证她不至於魂飞魄散。而与阴天子交锋，也会让她变得越来越聪明，阴天子智慧过人，他来做磨刀石，提升自然惊人。” 
　　烟儿激动得攥紧小拳头，眼睛亮晶晶的：“你是说，我娘亲还活著？” 
　　“一定活著！” 
　　秦牧微微一笑，道：“我们回到延康后，只需要用生死簿查一查，便会知道她这一世叫什么名字，投胎到了哪里。唯一一点不能確定的是，她是否已经死满九十九次？” 
　　他长长舒了口气：“倘若已经死满九十九次，朱雀神魂便会觉醒，明悟一切前世。而且……” 
　　他晃了晃手中的朱雀翎羽，笑道：“有这根翎羽在，寻到她和其他破碎的残魂更加容易。” 
　　烟儿喜极而泣。 
　　秦牧也总算放下了一桩心事。 
　　这种解决方式，堪称完美！ 
　　只是他还有一点不安，倘若鹊菲茵没有死满九十九次呢？ 
　　万一，这个女子在与阴天子的较量中，已经聪明狡猾到阴天子都杀不了她的程度呢？ 
　　“应该不会。” 
　　秦牧自我安慰道：“阴天子很厉害的，不会连一个朱雀魂尚未觉醒的小女孩都干不掉，他一向是美人杀手，杀女人，特別是漂亮的女人，特別在行……” 
　　————宅猪尝试两千字一章，今后会更新四章，偶尔三章，四章的话，会在零点，十二点，下午六点，晚上十点这个时间段更新。三章的话，会在零点十二点和晚上八点更新。特此通知！ 
　　(本章完)

1122.第1072章 閬涴的最后一课（第二更！）
　　第1072章 閬涴的最后一课（第二更！） 
　　突然，他醒起一事，有些疑惑。 
　　现在凌天尊、月天尊和云天尊都不在霄汉天庭，到底发生了什么事，需要这三位天尊一起出动？ 
　　云天尊和月天尊也就罢了，他们的实力高深莫测，然而凌天尊並非是以战力见长，事实上，凌天尊的修为境界一直很低。 
　　上次秦牧遇到凌天尊时，她也不过才是真神境界。 
　　对她来说，境界高深与否无关紧要，最终要的是研究自己的神通。 
　　这次凌天尊也不在天庭，说明事情很紧急很严重。 
　　天龙宝輦停下，秦牧悄悄潜入霄汉天庭，寻到凌天尊的住所，诸多竹槓小马依旧在检查散乱的文稿，凌天尊的居所还是一片狼藉，杂乱不堪。 
　　烟儿看到这一幕，忍不住旧病復发，殷勤的帮凌天尊整理一番。 
　　秦牧也帮忙整理这些书稿，突然从中发现一摞图纸，不由怔住。 
　　他飞速將这摞图纸翻看一番，凌天尊画的是一个女子的图纸，以及各种造化符文。 
　　“閬涴！” 
　　秦牧心头一跳，不过他细翻一下，確认凌天尊所化的应该是少女时期的閬涴。 
　　此时的閬涴形容美好，清纯而充满活力，让人看了便忍不住心头怦怦乱跳，有一种恋爱的感觉。 
　　后世的閬涴神王与少女时代的造物主閬涴相比，虽然更美了，但是一颗心渐渐冰冷，少了情感，多了理智。 
　　凌天尊的画虽然没有臻至画道，然而画上少女的美却被她画了出来，显然她不是第一次看到閬涴。 
　　秦牧定了定神，又翻看其他图纸，其他图纸上多是造化符文。 
　　除此之外，他还寻到另一种图纸，那是一件极为庞大复杂的神器图纸。 
　　秦牧快速翻看一遍，面色凝重：“造化神器！” 
　　这不是一件神器，而是一座神器！ 
　　造化神器极为庞大，极为复杂，是將造化之道发挥到极致的庞然大物！ 
　　“难道这座造化神器，便是后世的造父天宫中的那座造化神器？元姆夫人创造云初袖，十天尊打造神器御天尊，用的都是这座造化神器？” 
　　秦牧沉吟，图纸极为复杂，按照所需的材料来看，世间没有一种能够製造出造化神器的神金神铁，哪怕是归墟渊铁、天阴之金这等宝物也不行。 
　　归墟渊铁天阴之金，都蕴藏著天然的道韵，有著各自的属性，而锻造造化神器需要一种不带有任何属性的神金才能將造化之道发挥到极致！ 
　　“难怪云天尊会去昭阳殿盗宝，他的目的除了太帝印和太帝祭坛，还有便是寻到一种能够完美契合造化之道的宝物。这种宝物，的確只可能出现在祖庭。” 
　　他又看到另外一些图纸，那是太帝印和太帝祭坛中所蕴藏的神识符文，凌天尊解构了太帝印和太帝祭坛，从中参悟出神识符文。 
　　太古时代的造物主虽然神识强大，但是並没有向符文这方面发展，对大道符文是一片空白。 
　　“倘若太帝在此，看到凌天尊解构的神识符文，只怕会感慨万千，认定凌天尊是他的道友，但下一刻，便会对她痛下杀手！” 
　　秦牧看著凌天尊整理出来的神识符文，目光闪动。凌天尊醉心学术，对外物毫不放在心上，御天尊曾经说她的资质悟性还在自己之上，或许是御天尊的自谦，但凌天尊的资质悟性绝对极高！ 
　　太帝的神识符文应该是云天尊要求她解构出来，藉此推断太帝的弱点。 
　　“也就是说，云天尊根据这些神识符文，推断出太帝的大罗无上神识的破绽，在太虚中布下了一个针对太帝的陷阱。太帝的无上神识领域，被破解了！他在施展出无上神识领域之时，便是他的死期！” 
　　看到这些图纸，秦牧突然明白为何需要三位天尊一起出动。 
　　“他们前往太虚，准备对太帝下手！” 
　　他的眼睛无比明亮，抬起头来，这些年凌天尊没有继续深入研究物质不易，而是將造化之道推演到极致，再加上研究太帝的神识，耽搁了她很多时间。 
　　不过，云天尊也据此確立了对付太帝和古神天帝的办法！ 
　　“太虚，此刻只怕已经有大战发生！” 
　　秦牧心神激盪，只是现在，他已经来不及赶过去观看这影响后世的一战了！ 
　　太虚之地，一声惊天动地的巨响传来，太帝那伟岸的身姿压碎了太虚之地的天空，压碎了造物主们观想造物而生的星辰，摧毁日月山川，让太虚造物主们用神识创造的世界崩塌！ 
　　恐怖的神识反噬，反向衝击，冲入太虚造物主的大脑。 
　　原本一片祥和的太虚之地，顿时变成了一个莫大的屠戮场，逃入太虚之地的造物主们在强大的神识反噬下，不由自主的抬头望天，张开大嘴，失控的神识涌入他们的口中，轰碎他们的神识轰碎他们的大脑，震碎他们的思维！ 
　　太虚之地共有两块，另一块太虚之地上，少女时的閬涴神王呆呆的看著这一幕。 
　　云天尊站在她的身边，轻声道：“閬涴，你和你的族人不懂得阴谋诡计，今日我给你上一课，也是最后一课。” 
　　他面色复杂，道：“为了种族的生存，可以不惜一切手段！” 
　　閬涴神王张了张嘴，看向云天尊身后的那些造物主各族的族长、长老，他们没有一人起身去截击太帝，阻止太帝屠杀。 
　　“为了种族的存续，一切牺牲都是值得！” 
　　云天尊用一种淡漠的语气向閬涴继续道：“第一块太虚之地可以任由太帝摧毁，那里的造物主也由他杀。太虚中崩溃的神识会將太虚之地化作绝境，那些神识不仅反噬我们，同样也反噬太帝，修为越强，反噬越强。” 
　　他勉强露出一丝笑容，道：“我用你百万族人之死，换你身后十万人的性命。” 
　　少女时的閬涴祈求似的看向各族族长、长老，各族族长长老的身后，是十万位造物主。 
　　“救救他们吧……” 
　　閬涴听到自己用一种陌生的声音祈求他们：“求你们了！” 
　　九十八位最为古老的造物主族长、长老的神识纠缠在一起，化作异常洪亮的神识波动，充满了为种族的未来而赴死的喜悦：“閬涴啊，我们造物主一族的圣女，为了种族的存续，一切牺牲都是值得的！我们也准备好了！” 
　　(本章完)

1123.第1073章 太帝身死道未消，閬涴步入绝
　　第1073章 太帝身死道未消，閬涴步入绝情道 
　　从云天尊第一次踏上这片陌生的天地之后，他便经常来到这里，为造物主一族出谋划策，给閬涴以及其他的造物主讲解各种谋略，试图让这里的造物主们明白如何欺骗，但一直收效甚微。 
　　这是造物主一族所棲息的环境决定的。 
　　这里都是嚮往著无忧无虑的生活的造物主，否则也不会逃到这里，建立太虚。 
　　同样也是由他们修炼神识决定的。 
　　在造物主一族中不需要谎言，不需要欺骗，他们神识交流，彼此神识轻轻触碰，便知道彼此心中所想的一切，欺骗和谎言在这里完全没有生存的土壤。 
　　当初，先灵罗霄之所以能够离开太虚去外地收集信息，就是因为他是造物主一族中最聪明的人。 
　　然而罗霄也没有学会欺骗。 
　　閬涴他们没有料到的是，云天尊给造物主们上的最后一课，竟然如此的残酷。 
　　残酷到欺骗另一片大陆上的族人，用百万人的性命，以及太虚之地被摧毁，来限制太帝的实力！ 
　　而那九十八位长老和族长，竟然还赞同了他的提议！ 
　　云天尊和那九十八位族长、长老的目的，仅仅是用百万人的性命，换十万人的性命！ 
　　这一日，少女閬涴过得浑浑噩噩。 
　　她看到了另一个太虚之地被完全摧毁，那片浩瀚无垠的大陆，造物主们创造的星空，亿万星辰，创造的山川河流湖泊大海，创造的一切生物，都被毁灭，化作无主的神识洪流。 
　　神识崩塌带来的恶果太严重了，让整个太虚之地都陷入所想即所得的大恐怖之中。 
　　心魔，让这里变成了一个无比可怕的地方，杂乱又恐怖的无主神识会感应到你的內心中的魔，將其变成现实！ 
　　同样，这些恐怖的神识会与你的神识接触，污染你的神识！ 
　　这片无上的净土，完全被污染，另一块太虚之地，只怕也很快將要被摧毁，因为太帝已经来了！ 
　　九十八位族长和长老依循著云天尊等人的计谋，与太帝血战，死了一位又一位，终於把太帝引诱到陷阱之中，陷阱是云、月、凌三位天尊针对太帝的大罗无上神识而设计的，针对太帝神识中的弱点而布局。 
　　然而代价也是极为可怕！ 
　　为了诛杀太帝，他们不惜借太帝之手毁灭太虚之地，杂乱无主的神识充斥太虚，以此压制太帝的修为。 
　　为了诛杀太帝，他们几乎將各族辛辛苦苦无数人日夜祭祀的圣物贡献出来，用以困住太帝！ 
　　他们將太帝引入莲大陆，启动三位天尊设计的陷阱，用造化之道来克制太帝的神识造物，无数粗大的根须触手从太帝的双腿中破开血肉而出，根须触手扎入莲大陆，將太帝的肉身固定。 
　　他们拼死一战，迫使太帝不得不施展无上神识领域，然而无上神识领域施展出来，便註定了太帝的死亡。 
　　同时，也註定了他们的死亡。 
　　这一刻，云、月、凌三位天尊同时出手，逆转无上神识领域，將太帝连同剩下的族长长老，一起封印在无上神识领域之中！ 
　　太帝的无上神识领域，成为困死太帝自己的最后一根稻草。 
　　三位年轻的天尊站在无上神识领域之外，看著这一切，心中百感交集。 
　　即便是天帝率领古神也未能將之拿下，將之格杀的太帝居余氏，就这样死在他们之手。 
　　太帝，被造物主尊为无敌的肉身无敌的神识，而今他的肉身死亡，神识永封，而这一切，都是出自人族的三位年轻的天尊之手。 
　　“你们三人！” 
　　太帝的神识被冰封在自己的领域之中，神识还在剧烈动盪，然而波动越来越平缓。 
　　他看著领域外的三个年轻的面孔，竭儘自己所能调动的最后一丝神识化作声音在天地间迴荡：“我將会將你们三人，一一格杀，以报今日之深仇大恨！你们已经註定將会一一死在我的手里，你们的尸体会成为我的战利品……” 
　　凌天尊抬起一根手指，指尖一片细小的符文跃动，填充到无上神识领域之中。 
　　她像是补全了最后一片拼图，陷阱完全启动，太帝被彻底封印！ 
　　“太帝终於死了，我们也该回去了。”凌天尊道。 
　　月天尊四下看去，仅存的太虚之地到处都是心魔所生的怪物，已经变成不能棲息之地，她不禁露出怜悯之色，道：“那么他们……” 
　　云天尊走向倖存下来的造物主们，仅存的几个族长和长老告诉他：“我们將会带领剩下的族人迁徙，到太虚之地的彼岸去，依照先灵的第二个预言打造虚空桥，在彼岸建立一个无忧无虑的世界。” 
　　云天尊点头：“我还会时不时回来，帮助你们，直到你们把彼岸世界创造出来。月天尊也会帮助你们设计从虚空桥到彼岸世界的入口，她设计了三个房子，可以保证其他人无法寻到彼岸世界。” 
　　说罢，他来到閬涴身边，少女閬涴还是沉寂在莫大的悲伤之中。 
　　“我曾经喜欢过你，但今后再也不会了。” 
　　这个少女造物主怔怔出神，突然落泪，然而语气却异常的平静，跟隨著造物主们的大部队迁徙，头也不回道：“我想，我再也不会喜欢任何人了。云，你的最后一课给我很大触动，为了我的种族，我会成为另一个你。” 
　　云天尊怔怔的站在那里，看著她的身影远去，心中突然有一丝痛楚。 
　　他很想告诉这个女孩不必像他一样，很想看著她像从前那样无忧无虑，他很想大声的喊住她，想要许诺些什么。 
　　最终，他脸上掛著一抹笑容，听到自己口中说道：“好啊。” 
　　閬涴听到这句话，身躯微震，最终下定了决心，渐行渐远。 
　　月天尊和凌天尊来到他的身边，云天尊將心中的惆悵抹去，又振奋精神，笑道：“我们也该走了，人族还需要我们。” 
　　他们三人离开了这个破碎之地。 
　　不经意间，他们回头看去，倖存下来的造物主又像他们的祖辈一样艰苦的迁徙，行走在太虚之地这个破灭的世界里。 
　　从这里到彼岸世界，倖存下来的十万造物主，又能活下来多少？ 
　　云天尊他们不知道答案，不过秦牧曾经听閬涴说过，活著进入彼岸世界的，只有两万多人。 
　　————书评我都看了，有的书友意见很大，要不，今后两章放在同一时间段更新？第一章第二章都放在中午，这样不影响阅读，也不影响牧神记的成绩。 
　　(本章完)

1124.第1074章 青鸟来袭，华盖蔽空（第四更
　　第1074章 青鸟来袭，华盖蔽空（第四更！） 
　　云天尊等人来到太虚外，又一次回头，只见原本隱匿在虚空之中的太虚，此刻已经被太帝撕裂，浮现出一道道霞光。 
　　霄汉天庭，凌天尊的住所，秦牧將所有的图纸放下，闭上眼睛。 
　　他的脑海中已经浮现出了太虚之战的情形，云天尊的每一个步骤，都清晰无比的反映到他的脑海中，变成了一个又一个画面。 
　　从太帝压垮以神识构成的太虚之地，借崩溃的神识轰杀万千造物主，到造物主的首脑诱敌深入，將太帝引入陷阱。 
　　再到凌天尊解构太帝印和太帝祭坛，云天尊设计陷阱的內部构造，凌天尊布局无上神识领域。 
　　这些事件，他虽然没有亲眼见到，但是凭藉凌天尊住所里的这些图纸，他便可以推测出这场绝杀的细节。 
　　过了片刻，秦牧张开眼睛，目光闪动，沉声道：“烟儿，龙丕，我们去霄汉天庭外面的天河上等候。” 
　　烟儿好奇道：“等候谁？是云天尊他们吗？” 
　　“不。” 
　　秦牧眼中精光四射：“我们等大鸿！” 
　　“太帝若死，大鸿必定会挟恨前来，摧毁霄汉天庭！” 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　秦牧沉声道：“在西帝白虎的西极天，我挡下鸿，让他无法加害西帝。他在没有理由对西帝下手的情况下，还要向我討了一个欠条，说我欠他人情。他的性格，睚眥必报，云天尊杀他肉身，困他神识，他必然挟恨前来復仇！” 
　　烟儿和龙麒麟心中一惊，急忙跟隨他来到霄汉天庭外，龙麒麟拴好车驾。 
　　秦牧坐在宝輦珠帘后，定了定神，取出剑丸，轻轻一拂，剑丸流动，化作一口神剑横在他的膝上。 
　　六条天龙拉著宝輦停在霄汉天庭前的天河上，秦牧横剑膝头，闭目养神，静静等候。 
　　云天尊在太虚中杀太帝，他的布局，秦牧都看得清楚明白。 
　　然而霄汉天庭並不是太虚之地，因此云天尊的布局，秦牧无法復现。 
　　他所能依靠的，只能是凌天尊破解太帝印和太帝祭坛的办法。 
　　不过，大鸿也极为强大，在祖庭中时，他与天帝转世身一战，已经尽显其恐怖的战力。 
　　秦牧深知自己的实力与他相去甚远，能否用凌天尊的办法来破解他的大罗无上神识和无上神识领域，秦牧没有任何把握。 
　　天河之水自西向东，在天上奔流，浩浩荡荡，日夜不息。 
　　天龙宝輦停在霄汉天庭外，任由下方的河水奔流，这辆宝輦却纹丝不动。 
　　大日西沉，宝輦前掛著的华灯亮起，太阴垂落，大日从东海升腾。 
　　如此几个日夜，期间还下了一场薄雨，那是元界中闹了旱灾，有部落的人们把三对童男童女献祭给古神雨师。 
　　雨师吃了孩童，便来投影到元界降雨，因为嫌祭品太少，因此只降了薄薄一层雨水，接著雷声告诫下方的人们，想要多些雨水，便献祭更多的童男童女。 
　　雨师降雨之后，又有旱魃为祸，赤野千里，將大地烤得乾涸。 
　　许多神通者跑到霄汉天庭，请天庭中的神人前去降服旱魃，眾人急匆匆的从宝輦旁边飞过。 
　　秦牧依旧一动不动。 
　　烟儿等得有些心焦，翘首四下张望，却见雷公电母的虚影站在云层中疾驰，手中天雷不断轰去，雷音滚滚，电光四射，却是在缉拿几个潜入玄都盗取天火的贼人。 
　　这元界的日常与平时一样，古神还是占据了很大的舞台，当然这种景象后世已经很难看到了。 
　　烟儿正在张望，突然只听一个如泣如诉的声音从远处传来，高声悽厉叫道：“大鸿——，大鸿！” 
　　烟儿心头一跳，龙麒麟也立刻站起身来，那六条天龙顿时筋骨酸软，几乎瘫在河面上。 
　　远处，一头大鸟振翅向这边飞来，远远的便见青金色羽翼遮天蔽日，像是一大片乌云飞向霄汉天庭。 
　　大鸟越来越近，显得越来越大，它的羽翼张开，竟然似能將霄汉天庭完全遮住！ 
　　天龙宝輦的华盖突然飞起，在天空中滴溜溜旋转，伞盖越升越高，一道道华盖伞骨升腾到天穹之中，与青天相容，化作四十九天道斜垂下来，罩住霄汉天庭。 
　　秦牧坐在车中，沉声道：“大鸿，许久不见了，何不前来一晤？” 
　　那青金色大鸟听到这个声音，雪亮的目光向这边扫来，一股神识浩浩荡荡，如同天洪迸发，铺天盖地！ 
　　那是大鸿的神识，他用的不是无上神识领域，对付秦牧这样的小小人族天尊，他还不屑於动用无上神识领域这种绝学。 
　　秦牧按剑不动，催动霸体三丹功，他的神识立刻化作一片大罗天，將天龙宝輦罩住。 
　　两人神识碰撞，天河之水四下翻涌，只剩下天龙宝輦四周方圆千丈的距离还算安全。 
　　以天龙宝輦为中心，形成一个巨大的圆球，圆球外水浪滔天，圆球內，风平浪静。 
　　秦牧屏气凝神，他的境界虽然不高，但是他的神识却绝对强大，大鸿並非是全力攻来，只是运用神识攻击，他有这个实力挡下！ 
　　两人的神识碰撞，秦牧突然变招，化作灵胎神藏领域，灵胎为道一，一起阴阳二气化太极，再起天地开闢，又起地水风火。 
　　诸天星斗涌现，天公土伯等一应诸神各司其职各司其位，隨即座座天宫拔地起。 
　　他的领域绽放，將大鸿的神识硬生生击溃！ 
　　天河涌动的大水猛然平息，大鸿的神识捲起的浪头高达数百丈，也刷的一声落下，风平浪静，波澜不惊。 
　　两人的神通碰撞的一瞬间，大鸿飞向霄汉天庭，探爪抓向华盖。 
　　那华盖是七十万年后的天庭所炼的天尊座驾，宝輦本身便是一件异宝，由各种宝物组成，上面绘製的纹理代表著天公土伯古神四御帝等诸神。 
　　天庭的十天尊为了瓦解秦牧与古神的联盟，將这宝輦送给他。 
　　秦牧將华盖祭起，化作的是天公，就在大鸿抓向华盖的一瞬间，他的神藏领域也逕自扩张，唰的一声轻响，笼罩了霄汉天庭。 
　　在他的神藏之中，天穹倒映著他的身影，长著秦牧面目的天公升腾而起，与华盖的天道融合，硬生生挡下大鸿这一击。 
　　大青鸟的利爪与华盖碰撞，那华盖下的天公支撑不住，几欲碎裂。 
　　霄汉天庭中，人族和其他各种后天种族的神祇反应过来，一支支神人大军正要涌出，与那大青鸟廝杀，秦牧神识涌盪，化作一声爆喝：“我乃牧天尊，所有弟子听我號令，一起催动华盖，听我调度！” 
　　霄汉天庭中有著数十万神人，闻言连忙元神出窍，调动元气，催动华盖威能。 
　　天空中，华盖罩住天庭，愈发明亮，四十九天道將霄汉天庭封锁。 
　　那大青鸟连续扑击数次，未能破开华盖，漫天青羽猛然一收，秦牧眼角跳动，大鸿已经来到他的面前！ 
　　“牧天尊，你一定要挡我？” 
　　————听取读者意见，更改下更新时间，今后中午两章一起更新，晚上八点，两章一起更新。倘若不够两章的量，那就更新一章三千字以上的章节。 
　　(本章完)

1125.第1075章 血拼大鸿（第一更！）
　　第1075章 血拼大鸿（第一更！） 
　　秦牧眼角剧烈跳动两下，手心里都是冷汗。 
　　他见过大鸿与古神天帝转世身古晓的一战，著实强悍无比，儘管大鸿不是古晓对手，但也非同小可。 
　　自己真的能与他匹敌吗？ 
　　秦牧即便领悟了凌天尊破解太帝无上神识领域的办法，他心中也著实没有把握。 
　　差距实在太大了。 
　　大鸿大袖飘飘，逕自闯入宝輦，目光落在秦牧身上。 
　　“太帝，你竟然敢出现在这里，你可知道你的仇敌满天下。上有天公注视元界，中有大日星君监控诸天，下有地母元君掌握著元界，还有宫鋆神王在四处搜寻你的下落。” 
　　秦牧吐出一口浊气，笑道：“你適才暴露神识神通，瞒不过他们。我若是你，一击不中，立刻就走。你却留下来寻我算帐，可谓不智。” 
　　大鸿面无表情，淡然道：“你说的这些，我都知道。但是血海深仇不得不报。你挡我，我便杀你。杀你还费不了多少时间，杀你之后，我立刻便走。无论天公还是地母，都寻不到我，更別提区区大日星君了。” 
　　秦牧瞳孔骤缩，冷笑道：“你觉得你能在短短片刻便杀掉我？从我们上次一见，过去了十万年了吧？我今非昔比，比十万年前强大了百倍不止！我已经是帝座境界，否则仅凭我的一个大道化身焉能挡住你一击？” 
　　大鸿瞳孔缩小，冷笑道：“帝座境界，没有吧？” 
　　秦牧面不改色，道：“你觉得我神识造诣怎样？” 
　　大鸿脸色微变。 
　　秦牧淡淡道：“你討不料好处，念在你是远古大帝，我不为难你。你走！” 
　　大鸿突然哈哈大笑：“帝座境界又能如何？你大概是不知道我的神通！我让你见识一下真正太古绝学！” 
　　轰—— 
　　他的神识爆发，在一瞬间化作无上神识领域！ 
　　无上神识领域膨胀的一瞬间，他手中已然多出一桿大枪，与此同时，神识领域中一切静止下来，仿佛时空凝固。 
　　唯一能够动弹的，便只有大鸿！ 
　　无论是烟儿还是龙麒麟，或是那六条天龙，一切动作，甚至连血液也在这一刻停滯下来。 
　　领域之內，天河也静止不流。 
　　就在他施展出无上神识领域的一瞬间，秦牧终於放下心来，他撒谎说自己是帝座境界，便是要逼大鸿使出无上神识领域！ 
　　不逼出无上神识领域，秦牧连大鸿一招也抵挡不住，肯定会被一击格杀！ 
　　然而只要大鸿施展出无上神识领域，那么他便多出了一线生机！ 
　　大鸿的无上神识领域爆发的同时，秦牧从凌天尊的手稿中参悟出的破解之道爆发出来！ 
　　凌天尊的破解之道是造化之道，造化之道则是物质不易神通的基础，秦牧对不易神通已经极为了解，参悟出破解之道来破大鸿的无上神识领域，正得其法！ 
　　他的剑光在无上神识领域中迸发，在剎那间，剑尖闪动，无数符文从剑尖处越出，填充到无上神识领域之中。 
　　大鸿顿时感觉到自己的无上神识领域凝固，逆转，不由脑中轰然。 
　　他生性谨慎，太帝本体前往太虚，准备灭绝那里的造物主，而这具借生之躯则守在太虚的入口。 
　　太帝本体死亡，神识被困，他不由得勃然大怒，但是知道自己此时已经不是云、月、凌三位天尊的对手，所以盛怒之下飞身赶至霄汉天庭，准备灭霄汉天庭泄愤。 
　　然而让他没有想到的是，秦牧守在这里，而且迫使他施展出无上神识领域，让他中招。 
　　这一幕与太虚中的那一幕何等相似？ 
　　不过，他已经吃过一次亏，现在神识领域还未彻底凝固，彻底逆转，他还有机会！ 
　　哪怕他现在修为受限，但只要在秦牧的的破解神通完成之前，击杀秦牧，便可以打断无上神识领域逆转！ 
　　“死！” 
　　两人同时爆喝，天龙宝輦中，无比明亮的光芒爆发，如同一个巨大的光球，疯狂向外膨胀！ 
　　天河之水被那光球压迫，向四周排开，形成一个巨大的水球不断向外涌去！ 
　　轰—— 
　　恐怖的悸动四面八方涌去，震动中，一道道剑光有如游龙在光球中窜动，交错，隱约间可见三十三重诸天。 
　　又有一桿大枪化作一道龙脉，千山万峰衝破三十三重天！ 
　　秦牧眉心竖眼张开，太初之卵、土伯之角、太初原石，同时爆发，化作一道炫目神光迎上太帝的神枪！ 
　　他的神眼中万道轰鸣，传出万神齐诵的道音！ 
　　又是一股更加恐怖的悸动传来，比刚才更加恐怖，很快追上第一个光球，以更快的速度四下席捲而去！ 
　　终於，光芒散去，天河消失了长达五百里的一大段，天龙宝輦从半空中坠落下去。 
　　与此同时，一只青鸟振翅而起，呼啸膨胀，振翅在空中疯狂旋转，轰然破空而去，消失无踪，天空中无数白云被吹散，已然不见那青鸟的踪跡。 
　　宝輦中，秦牧颓然倒地，胸腔炸裂，残肢横飞。 
　　烟儿刚刚冲入车厢中，便见秦牧四肢散落一地，只剩下一颗脑袋，在地上滚动两周。 
　　秦牧的头颅瞪大眼睛，停在烟儿脚下。 
　　“公子……” 
　　烟儿噗通跪地，颤抖著伸出手来，合上秦牧的眼睛。 
　　“烟儿別闹……” 
　　秦牧噗地一声喷了她一手的血，勉强调动神识：“灭灯，快回鬼船，大师兄能够救我……” 
　　烟儿又惊又喜，慌忙把他的头丟在一边，衝出车厢，待看向悬掛在宝輦上的灯笼，不禁呆住，只见魏隨风炼製的那盏灯笼，已经毁在刚才可怕的波动之中。 
　　然而现在还是白天，不是黑夜，宝輦並未回到鬼船上。 
　　烟儿额头冒出冷汗，连忙道：“去幽都！龙胖，去幽都！” 
　　適才龙麒麟感应到危险，当机立断施展豢龙经，那六条天龙上身，总算挡下了从车厢中传来的神通衝击，但也受伤颇重。 
　　龙麒麟闻言，立刻散去豢龙经，呵斥一声，六条天龙拖著残躯发力向前奔去，猛然间天龙宝輦前方的空间一阵晃动，这宝輦穿入幽都。 
　　就在天龙宝輦出现在幽都的一瞬间，宝輦再度消失，下一瞬间便出现在鬼船上。 
　　烟儿冲了出来，叫道：“云罗帝快来救命！” 
　　(本章完)

1126.第1076章 龙血宝树护神魂（第二更！）
　　第1076章 龙血宝树护神魂（第二更！） 
　　鬼船上，魏隨风面色凝重，检查秦牧头脑受到的损伤，立刻十指翻飞，飞速连点，以大育天魔经的造化七篇封住秦牧的魂魄和灵胎，免得他的灵和魂离体。 
　　隨即，他的身躯猛然化作一道细小影子，唰的一声进入秦牧的眉心灵胎神藏。 
　　大育天魔经是他从樵夫圣人石上传经中参悟出的功法，歷代天圣教主修炼的都是他传下来的功法。 
　　身躯化作黑影，叫做魔影幻魔功，除了魔影幻魔功之外，还有镜像功，可以身躯化作镜像。 
　　魏隨风来到秦牧的灵胎神藏，四下看去，心中吃了一惊，但见秦牧的灵胎神藏与其他任何人都大为不同，广阔浩瀚，如同宇宙洪荒！ 
　　“难怪师弟这般强大！” 
　　他顾不得细看，只见秦牧的灵胎神藏处在崩塌之中，天象紊乱，地理倾覆，到处都是天塌地陷，这里的阴阳四相五行七星，都已经乱作一团。 
　　“天斗道功！” 
　　魏隨风轻喝一声，將自己的天宫祭起，镇住涌动的地水风火，平息地理，伸手一挥，天象不再紊乱，群星归位。 
　　他旋即分阴阳，定五行，总算让秦牧的伤势不再恶化。 
　　突然，他看到秦牧灵胎神藏中的一个巨大豁口，那是一桿大枪刺穿这里留下的伤痕。 
　　“好厉害！” 
　　魏隨风心中凛然，將那道枪痕中暗藏的神通抹去，这才鬆了口气。 
　　秦牧的灵胎和魂魄破破烂烂，一座座天宫也变得破败不堪，灵胎与魂魄奄奄一息。 
　　魏隨风皱眉，这种伤势便不是他所能治癒的了。 
　　秦牧的神识波动，气若游丝：“大师兄，龙丕脖子上掛著一个玉瓶，瓶中有鸿蒙元液……” 
　　魏隨风急忙从他神藏中飞出，取下龙麒麟脖子上掛著的壶天瓶，飞身进去，取出一些鸿蒙元液放在一口大金缸中，把秦牧的头泡在缸內。 
　　“魏大教主好像放太多的元液了……” 
　　龙麒麟看了看缸中的元液，心道：“他大概不知道这鸿蒙元液是用来浇灌地母元君的本体的，放这么多元液，不会出问题吧？” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　秦牧的头颅开始吸收鸿蒙元液，他的灵胎神藏像是重新掀起一场造物运动，破碎的星辰纷纷恢復，断裂的太极图也在急速復原，日月重新运行，断山拔地而起，天降甘霖，一尊尊古神虚影復活。 
　　秦牧的灵胎和魂魄也在急速恢復之中，血肉在飞速滋生。 
　　魏隨风捏著壶天瓶，隨时准备往缸里添加鸿蒙元液，只见缸中的鸿蒙元液一点一点的减少，每减少一些，他便往里面添了一些。 
　　他觉得还是不够，於是捏著秦牧的嘴巴，往秦牧肚子里咕嘟咕嘟的灌著鸿蒙元液。 
　　龙麒麟嚇了一跳，连忙提醒魏隨风，道：“大教主，鸿蒙元液不能多吃，会撑爆的。这是用来浇灌元木的宝物！” 
　　魏隨风在他脑袋瓜子上重重捶了一记：“你是教主还是我是教主？我是老江湖，吃的盐比你吃的饭还多，我自有分寸……” 
　　他还未说完，却见金缸中秦牧的身体渐渐变大起来，很快个头比他还要高出许多！ 
　　魏隨风嚇了一跳，龙麒麟道：“大教主，你吃的盐真的未必有我吃的饭多，我的饭是灵丹……” 
　　魏隨风又在他脑袋上敲了一记，紧张兮兮的盯著缸中的秦牧，金缸足够大，但也渐渐容纳不了秦牧的身躯。 
　　“师弟！” 
　　魏隨风额头冒出冷汗，爆喝道：“你新生的肉身不比从前的肉身，需要磨礪，快催动你的功法，免得大而不强！” 
　　秦牧浑浑噩噩，张开眼睛看了他一眼，又闭上眼睛。 
　　魏隨风皱眉，围著金缸走来走去，道：“他肉身无伤，灵胎神藏和天宫的伤势也基本痊癒，那么为何还不醒来？” 
　　思索之间，秦牧的个头又暴涨几丈，如同一尊少年造物主。 
　　魏隨风立刻把金缸中多余的元液取出来，只是被他灌入秦牧肚子里的元液他便无可奈何了，而且秦牧的伤势太诡异，让他拿捏不准秦牧到底伤在何处。 
　　“他与谁交手，伤的这么重？”魏隨风急忙问道。 
　　龙麒麟连忙道：“大鸿，疑似太帝的借生之躯，应该是后世的鸿天尊。” 
　　“太帝！那么伤势最重的地方在神识，神识我並不强，只怕无法帮他治疗。” 
　　魏隨风尝试著催动神识，与秦牧的神识触碰，两人神识触碰之间，魏隨风立刻察觉到秦牧的神识极度紊乱，立刻道：“师弟，神识的伤势如何治癒？” 
　　秦牧勉强清醒片刻：“寻到宫鋆神王，她欠我一个情面……”说罢，他眉心中一株龙血宝树飞出，落在金缸旁边。 
　　龙血宝树枝条翻飞，阵阵悦耳的道音传来，魏隨风见状鬆一口气，秦牧仅存的神识飞出，寄托在龙血宝树之中，借宝树的道韵来让自己暂保清醒。 
　　而金缸中的秦牧也不再变大，身体四周道道光晕围绕他旋转，近有两千个光晕，每个光晕中都有一个小小的古神虚影。 
　　这些古神虚影住在秦牧的肉身各处，一起炼化消耗体內多余的鸿蒙元液。 
　　魏隨风见状，嘖嘖称奇，秦牧从天帝昭阳殿盗取的龙血宝树，恰恰可以维持秦牧的一点神识不灭。 
　　“在哪里可以找到宫鋆神王？”魏隨风询问道。 
　　他元气飞出，把秦牧从金缸中托起，放在龙血宝树下，秦牧身体上没有衣物，衣物也被大鸿毁掉。 
　　魏隨风脱下身上的衣袍，龙麒麟慌忙给秦牧穿上。 
　　秦牧跌坐在哪里，一动不动，继续催动霸体三丹功守住肉身，龙血宝树中传来他的神识波动：“六十万年前，龙汉天庭分家，这件大事，宫鋆神王应该不会错过。” 
　　烟儿问道：“为何不能回到阿丑土伯大闹天庭的那一刻？那时宫鋆神王把大鸿绑起来抽，方便寻到她。” 
　　魏隨风摇头，催动鬼船，鬼船外迷雾重重，道：“那时候你们也在那里，不可能同时存在两个自己，除非一方消失。回不去的。” 
　　他正打算將秦牧和龙血宝树送到宝輦上，突然光芒晃动，一个巨大的华盖出现在宝輦上，却是守护霄汉天庭的那个华盖到了夜晚，便逕自回到鬼船。 
　　这宝輦承受了秦牧与大鸿的拼死一战，华盖砸过来，宝輦顿时再也撑不住，四分五裂。 
　　魏隨风皱眉，双手轻轻一划，无数符文大道化作一个大圆，將龙血宝树和秦牧收入园中。 
　　他伸手轻轻一拍，这个圆环落在烟儿的脑后，像是古神赐福所形成的光晕。 
　　魏隨风又唤来林梟，道：“再摘一个灯笼来！等一下，多摘几个，免得又被人打碎了！” 
　　一头鸡婆龙奔来，鸟喙上掛著九盏灯笼。 
　　魏隨风取下灯笼，六条天龙和龙麒麟、烟儿每人拿了一盏，还有一盏掛在龙血宝树上，嘱咐龙麒麟道：“我们已经化作不易物质，无法离开鬼船，我也不知道外面是否便是六十万年前，是否有危险，你们一定谨慎！” 
　　他沉吟一下，道：“倘若是六十万年前，你们便去见北帝之子幽溟，把他的琉璃青天幢偷来，足以自保！” 
　　(本章完)

1127.第1077章 天帝拜堂（第三更！）
　　第1077章 天帝拜堂（第三更！） 
　　魏隨风目送龙麒麟烟儿等人离开鬼船，心中还是担忧不已。 
　　在这个时代，他已经接著凌天尊的髮簪穿越，回到龙汉，成为了龙汉时代的羽林军的统帅。 
　　帝后遇袭事件，羽林军穿越事件，都是在这个时间段发生！ 
　　这个时候的龙汉时代风云诡譎，暗流涌动，爆发了最为惊人的一场恶战。 
　　天帝转世身死亡之战！ 
　　云天尊、凌天尊、昊天尊、月天尊、火天尊等人族天尊率领著一眾高手，並且元姆夫人化作绝无尘，击杀天帝转世身，夺取天帝肉身，让古神统治世界的时代卸下帷幕！ 
　　而后世的鸿天尊、晓天尊、宫天尊、琅轩神皇、祖神王、嬙天尊、妍天尊等人也是在这个时间段崛起，渐渐把持天盟！ 
　　这是龙汉时代最为波澜壮阔的时期！ 
　　魏隨风虽然没有完全经歷这段歷史，只经歷了前半部分，但是每当他回想起这段歷史的凶险，便不寒而慄！ 
　　龙麒麟和烟儿等人走向迷雾外，烟儿脑后光晕晃动，问道：“龙胖，云罗帝適才那话是什么意思？” 
　　龙麒麟瓮声瓮气道：“大教主的意思是让我们做狗男女，盗走琉璃青天幢。那件宝物有求必应，可以保护我们的安全。” 
　　烟儿瞪大眼睛，吃吃道：“幽溟太子天天骂的那对狗男女，就是我们？” 
　　“有可能吧。” 
　　龙麒麟也有些不太確定，嘀咕道：“魏教主做事有些不太靠谱，多半不能把咱们送到六十万年前。或许，说不定也有可能是別人盗取了琉璃青天幢。” 
　　他们走出迷雾，龙麒麟化作麒麟首人身的雄壮少年，挑著灯笼，烟儿也化作一个大胖丫头，同样提著灯笼，六条天龙则化作龙首人身的男女，各自提著灯笼东张西望。 
　　秦牧则坐在烟儿脑后的光晕中，浑浑噩噩的张开眼睛。 
　　他的身后的龙血宝树上，灯笼散发著光芒。 
　　这时，他看到了元木比从前更加庞大了。 
　　元木的树冠，几乎完全將元界遮住，无数树叶挡住了青天，遮住日月星辰！ 
　　秦牧勉强张开眉心的第三只眼，看向更高的天空，那里有重重天道，笼罩天穹，那是天公在遮掩元界！ 
　　“斩天帝一战，已经爆发了……” 
　　元界，一场莫大的变故悄然发生。 
　　那是天帝转世身与绝无尘成亲的这一天，高朋满座，喜气洋洋，天帝转世身在这一世化作了一个英俊非凡的年轻男子，名叫初晓，在元界家世显赫，富贵逼人。 
　　初晓仗义疏財，而且修为极高，战力惊人，在元界的年轻一辈中声名鹊起，与绝无尘结合也是元界的一段佳话。 
　　初晓在人族中的地位也是极高，有著很多友人，同样，他在半神中也有很多朋友。 
　　绝无尘是元界第一美人，有著数之不尽的追求者，名动天下，甚至连只娶了正宫的云天尊也有纳妃的想法。 
　　只是霄汉天庭的皇后是个泼辣女子，传闻將云天尊打得跪地求饶，这才打消纳绝无尘为妃的念头。 
　　又有传闻说，阴天子曾去勾搭绝无尘，然而却遭昊天尊暴打，给了阴天子许多小鞋穿，闹得兄弟反目。 
　　只是昊天尊也没能得到美人芳心，传闻中琅轩神皇与昊天尊大打出手，两人交情深厚，因为这个女子而决裂，势同水火。 
　　据悉，琅轩神皇与祖神王也在爭夺绝无尘，然而传闻天公也有下界转世为凡人，爭夺此女，只是碍於祖神王是他儿子，父子同爭一女，天公拉不下脸面，这才作罢。 
　　初晓能够力克群雄，获得美人芳心，让元界的芸芸诸神感慨不已，传为佳话。 
　　初晓与绝无尘成亲这一日，云天帝、昊天尊、琅轩神皇等情敌因为新郎官不是自己，便没有前来，而是命人送上贺礼。 
　　不过初晓还是有许多朋友，比如月天尊、祖神王便亲自前来道喜。 
　　大喜之日，宾客满堂，自是热闹非凡，就在初晓与绝无尘拜堂之时，异变突生！ 
　　初晓与绝无尘对拜时，绝无尘轻轻一掌，印在初晓的头顶天灵盖上，归墟神通化作一道大渊打入他的脑海之中！ 
　　“情郎，你也有今日。”对面的绝无尘嘻嘻笑道。 
　　与此同时，眾多刚才还在笑语盈盈的宾客陡然暴起，同时向初晓攻去！ 
　　堂上刀光剑影，霎时间喜堂变成了一个修罗场！ 
　　初晓顿时明白遭人暗算，儘管他中了绝无尘的暗算，但他毕竟是天帝的转世身，体內藏著天帝的元神。 
　　这个元神中只有两个魂，但也是当今世上最为顶尖的战力。 
　　他身著大红袍，衣袖一抖，无数攻向他的宾客纷纷向他的袖筒里落去。 
　　他震动衣袖，袖筒里鲜血和碎骨喷涌而出，血流成河！ 
　　就在此时，月天尊和祖神王一左一右，月天尊手持一株桃，轻轻一吹，桃瓣飘零，初晓顿时身躯如桃瓣一般四分五裂。 
　　“月天尊！” 
　　初晓爆喝，强行將四肢拉回，正要接在一起，祖神王手持大罗，盖在他的头顶，第一代都灵灵体的战力超绝，那是天公的血脉！ 
　　大罗中，四十九天道紧紧束缚天帝的元神，试图將天帝元神困在体內！ 
　　初晓头髮散乱，依旧驍勇无比，天帝元神哪怕被困，也远非祖神王和月天尊所能抗衡。 
　　他在第一个照面下便重创月天尊和祖神王，击飞绝无尘。 
　　轰—— 
　　喜堂炸开，初晓看著外面，外面人影幢幢，初晓心中一沉，他认出了云天尊，旋即又认出了昊天尊，凌天尊，还有琅轩神皇、火天尊、阴天子等人。 
　　一个个强大的存在竟然都隱藏在这里。 
　　初晓眼角乱跳，目光落在昊天尊和琅轩神皇身上，眼中有些悲凉，哈哈笑道：“你们这是造反吗？上有天公，下有地母，还有大日星君监控诸天，土伯也在看著这一幕！” 
　　“土伯不会来的。” 
　　一个头顶生角的女孩出现，淡淡道：“伯父，土伯依旧在恨著你。” 
　　初晓目光落在这女孩脸上，咬牙道：“虚，你是我养大的！” 
　　这女孩便是后世的虚天尊，淡漠道：“是啊伯父。你教导我的东西，我都记得。土伯，我会取而代之，至於你，我也想取而代之。” 
　　“天公也不会来的。” 
　　昊天尊悠然道：“父神，地母也不会出现，相反，地母这些年受父神的气已经受够了，她很乐意帮助我们屏蔽元界。” 
　　初晓抬头看天，天空已经被元木的树冠遮蔽，看不到星辰，大日的阳光也无法照耀到这里。 
　　“一群小辈……我的元神何等强大？凭你们……” 
　　初晓哈哈大笑，笑声未落，眾人便已经杀来！ 
　　(本章完)

1128.第1078章 歷史的血痕（第四更！）
　　第1078章 歷史的血痕（第四更！） 
　　这一天，牧天尊翻开歷史，歷史里鲜血淋漓。 
　　当年，涌江上秦牧以桃木髮簪召唤鬼船，让歷史重现，天河重连，惊动了阴天子，阴天子见了这一幕，说了句很经典的话：“到底是谁在翻歷史的旧帐？” 
　　之所以龙汉时代的歷史湮灭，是因为这本歷史的旧帐里，充满了鲜血与阴谋。 
　　这一天，天帝陨落。 
　　这位史上第一古神，无敌的存在，结束了造物主相互征战的乱局，一统宇宙洪荒，却无声无息的死在半神和人族天尊之手。 
　　他原本有机会逃脱，他的实力强大，即便是眾人联手也很难留下他。 
　　然而他在杀出重围试图逃离此地时，却遇到了一股强横无匹的神识，神识衝击而来，將他逼回。 
　　“宫鋆！” 
　　初晓浑浑噩噩，再度被云天尊、昊天尊等人挡住，失去了逃生的机会！ 
　　“宫鋆，嘿嘿，竟然是你！” 
　　初晓哈哈大笑，抵挡眾人，又看向杀来绝无尘，心中的感觉愈发荒诞。 
　　没想到置他於死地的，竟然会是两个他曾经爱过的女人！ 
　　宫鋆並未现身，而是在暗处冷冷的看著这一幕，看著背叛她的男人如何死亡。 
　　初晓近乎疯狂，施展的神通比眾位帝座境界的存在更加强大，他儘管是转世身，但单对单，他的战力还是远在眾人之上。 
　　他又一次杀出重围，高声叫道：“地母元君，速速救朕！你什么条件朕都可以答应你！” 
　　元木葱葱鬱郁，枝条摇晃，地母元君身边围绕著诸多元界诞生的古神，多是凤凰、神龙、麒麟之流。 
　　那些古神纷纷看向地母，地母元君像是没有听见也没有看见，冷冷的看著这一幕，脸上竟然露出些许笑容，向身旁的凤凰古神道：“当年我从元木中诞生灵智，还是天帝把我拉起来的呢。当时寡人诞生之初，还未曾穿上衣裳，好不羞涩。” 
　　她隨即面如寒霜，冷冷道：“然而，天庭建立，他便想夺我元界！” 
　　初晓绝望，试图衝破元木的封锁，冲向天空。 
　　后方是追杀而来的眾人。 
　　“大日星君！” 
　　初晓叫道：“大日星君！速来救朕！” 
　　然而他的声音无法元木的树冠。 
　　“土伯！我知道你能看到这里土伯！” 
　　初晓神色慌乱，叫道：“朕知错了，还请道友念在旧情的份上……” 
　　幽都中一片沉寂。 
　　初晓与眾人边战边走，杀上天河，试图向天庭赶去，天河的水被他的血染得猩红。 
　　呼—— 
　　初晓飞身躲避一道道攻击，匆忙间瞥见天河上有麒麟首人身的少年和一个胖丫头站在那里，还有六个龙首人身的神人。 
　　他们挑著灯笼正在向自己这边看来。 
　　初晓张了张嘴，恍惚间看到那大胖丫头的脑后光晕中有一株树木，树下坐著一个少年。 
　　“牧天尊……”他不禁失神。 
　　轰隆！ 
　　云天尊施展出紫霄碧落功，將他打落下来，初晓栽入天河中，隨即衝出水面，四周一个个身影晃动，將他团团围住。 
　　远处，烟儿脑后的光晕中，秦牧坐在龙血宝树下遥望这一幕，感慨万千。 
　　天河崩断，一个个强大的身形来去如电，各种神通异彩纷呈，令人嘆为观止！ 
　　龙汉时代到了中后期，道法神通的力量已经很是可观，入道的强者基本上都聚在这里，共同为半神和后天生灵的前途而搏杀！ 
　　秦牧热血沸腾，想要站起身来，也想参与到这一战中，然而神识散乱，只能看著他们越来越远。 
　　初晓逃遁，杀出重围，突然间又是一股神识波动，將他逼回。 
　　秦牧立刻察觉到这股神识，急忙鼓盪残存的神识：“烟儿，宫鋆神王就在附近！” 
　　烟儿心中一喜，急忙四下看去，秦牧艰难的抬起手掌，取出唯一一块太初神石，这块神石还是他在血锈地带取到的。 
　　“龙丕，用这块神石！” 
　　太初神石飞出，龙麒麟连忙接过神石，放在自己的眉心处，秦牧仅存的神石飞来，传授他如何调动借用神石壮大自己的思维。 
　　龙麒麟倒也学过叔钧的三垣上识，也学过三元神不灭神识，立刻上手，藉助著太初神石將自己的神识爆发开来。 
　　他观想三垣上识，天河上方顿时出现紫薇垣、太微垣和天市垣群星。 
　　就在此时，一股浩浩荡荡的神识涌来，化作一个女子的声音：“叔钧神王？” 
　　秦牧坐在龙血宝树下，气喘吁吁，动用残存神识与宫鋆的神识触碰一下，笑道：“还记得带你离开祖庭的故人吗？” 
　　那股神识飞一般冲入烟儿脑后光晕中，在他体內游走一周，隨即在他脑海中化作宫鋆神王的虚影，道：“是太帝给你造成的伤，当年霄汉天庭外阻挡大鸿的就是你吧？你重伤了他，当时我迟到一步，只寻到他的尸体。” 
　　秦牧心中一惊：“大鸿死了？” 
　　“不知道是死在天公之手，还是死在地母之手，连神识都被磨灭了。不过，他死而不僵，他的神识会从终极虚空中投下，再度復生，只是大鸿的记忆只怕是没了，出手的那人非常厉害。” 
　　宫鋆神王飞速道：“你对我有恩，我自会报答。只是现在太初未死，待我助他们除掉太初，再来寻你！” 
　　宫鋆的神识飞速离去：“你们当心太帝，不毁掉终极虚空中的神识烙印，他便永生不灭，我感应到他就潜伏在附近！” 
　　秦牧额头冒出冷汗。 
　　当初大鸿与他在宝輦中一战，他遭到重创，差点死掉，大鸿则受困於逆行的无上神识领域，负创而走。 
　　但是秦牧最后一击是用眉心的第三只眼，这只眼睛拥有著可怕的威能，將逆行无上神识领域打入他的体內。 
　　想来，大鸿知道自己这具身体暴露身份，再加上中招，索性拋弃了大鸿的肉身。 
　　“烟儿，我们先去天庭等他们！”秦牧道。 
　　烟儿、龙麒麟和六条天龙立刻提著灯笼沿著天河而上，直奔天庭而去。 
　　天河上的那场战斗愈发惨烈，绕过那片战场时，秦牧遥望，却见阴天子並未直接出手，而是守在外面，应该是准备暗算天帝的魂魄。 
　　“当年古神天帝授意昊天尊和阴天子联手暗杀御天尊，没想到他自己也有今日。”秦牧脸上露出笑容。 
　　南天门越来越近，秦牧心中愈发焦急，就在此时，突然天空降雨，淅淅沥沥的雨水落下，將烟儿等人染红。 
　　那雨水落在天河中，天河也被染得血红，像是一条流血的天空之河。 
　　秦牧心中微动：“天帝，死了……” 
　　他向后看去，看到了云天尊和昊天尊的身影在向天庭衝去，云天尊的相貌在飞起来的一剎那便发生改变，化作昊天尊的模样。 
　　两位天尊都是帝座境界，齐头並进，几乎是同时从秦牧烟儿等人头顶飞过，冲向天庭凌霄宝殿！ 
　　(本章完)

1130.第1080章 玄武帝欺世盗名（第二更！）
　　第1080章 玄武帝欺世盗名（第二更！） 
　　烟儿又低低的欢呼一声，兴奋得有些发抖：“我们会成为龙汉时代的传奇！成为万古敬仰的神偷，后世即便是过了六十万年还有我们的传说！” 
　　龙麒麟白她一眼：“瞧你那点出息。你这样的话，还没等来到玄武天宫，便被人送去天狱里蹲著了。做这种事情，最重要的便是淡定。” 
　　烟儿蹭了蹭他的肩头，嘻嘻笑道：“人家跟著月天尊，从来没有做过这么刺激的事情。龙胖，你懂得真多，连这些也懂。” 
　　“这是自然！” 
　　龙麒麟想要翘起尾巴，这才想起自己化作人身，没有尾巴可翘，心里颇为懊恼。 
　　“教主每次回村都会带著我，村里有瘸老爷，是天下第一神偷。他教导教主的时候……” 
　　他目光深远，不紧不慢道：“我也趁机学了些。” 
　　烟儿佩服得五体投地，看著他眼睛里都是小星星。 
　　龙麒麟心中大是满足，只是还有点不爽：“可惜没有尾巴，否则翘起来摇两下，肯定威风得很。” 
　　天庭中许许多多哮天犬四处乱嗅，寻找宫鋆神王以及其同党，大日星君的声音时不时传来，叫道：“那女贼乃是史前的神王，精通神识，她的神识不灭便不会死掉，一定要搜出来！” 
　　烟儿和龙麒麟带著那宫女一路前行，宫鋆神王借生在宫女的肉身中，她的神识伤势也是极重，不得不依靠两人。 
　　不过她看龙麒麟和烟儿，总觉得有些不太靠谱。 
　　好在龙麒麟和烟儿身边还有六条天龙，这六条天龙体內蕴藏著东帝青龙的血脉，让那些哮天犬嗅到东帝的气息，便不敢近前。 
　　哮天犬虽是异种，但比起东帝青龙来，那便逊色了不知多少，六条天龙化作龙首人身，六人走在一起，气息浓烈，足以镇住那些哮天犬。 
　　他们一行人趁乱穿过大半个天庭，终於来到北帝玄武的天宫，龙麒麟上前，唤醒玄武天宫门前的玄龟神人。 
　　那对玄龟神人因为懒惰，已经石化，被他吵醒有些不悦，懒洋洋的问道：“有何公干？” 
　　“我们乃是东帝和南帝的族裔，前来拜访幽溟太子。”龙麒麟道。 
　　那对玄龟神人看到他们个个骨骼清奇，有的是天龙，有的是龙雀，还有的是龙麒麟，果真像是东帝的后裔，不敢怠慢，连忙道：“原来是两位御帝的族裔！稍候片刻，容我等前去稟告。” 
　　说罢，其中一个玄龟神人转身进入玄武天宫。 
　　幽溟太子闻讯，诧异道：“东帝青龙荒淫无道，子嗣何止百万？连鸡婆龙都传闻有他的血脉，不知是与哪只鸡生的。他的族裔，不见也罢。不过南帝却是洁身自好，不曾听说有什么子嗣，难得来了一位公主，倒不得不见。” 
　　那玄龟神人道：“太子，这些年跑过来结交你的，都是些前来糊弄你，骗咱们家宝贝儿的傢伙。这伙人多半也是借著结交之名，谋咱家的宝贝儿呢。” 
　　幽溟太子笑道：“胡说！骗我家宝贝儿的人的確有，无非是昊天尊、琅轩神皇和阴天子他们，我已经听父母的话，不与他们走得很近了。但南帝家的公主绝不可能如此下作。” 
　　那玄龟神人迟疑道：“要不先告诉两位老爷？” 
　　“我又不是小孩子，交个朋友，告诉他们作甚？” 
　　幽溟太子满不在乎道：“况且，北帝不在家，去寻西帝、南帝和东帝了，不知何时才会回来，难不成让贵客在门外等著？传出去岂不是要被人笑我不懂礼数？你去请他们进来。” 
　　那玄龟神人无奈，只得回到宫外，对龙麒麟和烟儿道：“太子有请。” 
　　龙麒麟和烟儿等人走入玄武天宫，果然是珠光宝气，奢华堂皇，各种宝物应有尽有。 
　　“北帝家真是奢华。”龙麒麟不禁赞道。 
　　那玄龟在前方引路，笑道：“我家老爷是从天河中诞生的神圣，得万民祭祀崇拜。这天河都是老爷的，天河中各种宝物也都是老爷的，自然富有了一些。” 
　　宫鋆冷笑一声：“欺世盗名！” 
　　那玄龟瞥她一眼，却见这宫女有些木楞，却也没有放在心上，只当做是南帝宫中的宫女。 
　　世人都传古神四御帝是天生地养的古神，四御帝也是对外如此宣扬，然而宫鋆对他们的底细了如指掌。 
　　西帝白虎，便是宫鋆的女辛氏一族，集合所有族人的力量祭祀而生的古神。 
　　其他三御帝也各有来歷，其中北帝玄武，是居余氏祭祀而生的古神，一对夫妻，这其中的武帝还与宫鋆有著一点关係。 
　　居余氏中的余，意思是朔方之水，居余氏的意思是居住在朔方之水边的造物主种族。 
　　朔方，是北方的意思。 
　　居余氏原本棲息在北方的天河旁边，在天河中祭祀玄武古神。 
　　而玄武古神一分为二，一位是玄帝一位是武帝，却是因为宫鋆是太帝之妻，又是女辛氏的族长。 
　　女辛氏女子为尊，宫鋆嫁给太帝后，在居余氏中的地位也是很高，与太帝平起平坐，因此居余氏祭祀了两位古神，这才有了玄帝和武帝。 
　　居余氏祭祀玄武，也是寄託了美好的愿望，期待太帝和宫鋆能够像他们想像中的那对古神一样夫妻和睦美满，如同一人。 
　　怎奈愿望虽好，但现实却很残酷。 
　　至於北帝之所以富有，还不是因为造物主的大劫到来时，北帝洗劫了居余氏？ 
　　突然，大笑声传来，一位魁梧的大汉迎著他们走来，正是幽溟太子。 
　　此时的幽溟太子还不像过去那么落魄，长得威武雄壮，脸上龙鬚横向生长，气势极强，只是身上穿著的衣裳太奢华，炫黑的袍子用金线绣著边和腾蛇，盘绕一周。 
　　最引人瞩目的则是他身上掛著的零零碎碎的宝物，首先便是二十四颗明珠缠在腰间，赫然是二十四座诸天！ 
　　手腕上是指头大小的明珠串成的手链，每个手腕都掛了四五条，腰间有三四块玉佩，脖子上还有拇指粗细的链子，不知掛著什么宝贝儿。 
　　他脚上的靴子都镶嵌著朵朵云气，有的在鞋上，有的在鞋下，走起路来云气將他身形托起，脚不著地。 
　　龙麒麟喝了声彩：“这位幽溟太子走街串巷，做个卖货郎是把好手！” 
　　烟儿见礼，道：“拜见世兄。” 
　　龙麒麟和六条天龙也纷纷见礼道：“世兄！” 
　　幽溟太子慌忙还礼，笑道：“我们三家不经常走动，我与贤弟表妹倒是生疏得很，恕罪。” 
　　宫鋆神王以神识蒙蔽他的思维，让他无法看到烟儿脑后光晕中的秦牧，因此他没有注意到龙血宝树下还有一位牧天尊。 
　　龙麒麟语出惊人：“世兄可知道天庭要分家了？” 
　　幽溟太子嚇了一跳，急忙捂住他的嘴，东张西望一番，悄声道：“这话出口，便是死罪！可不要瞎说！” 
　　正说著，突然有神人来报，道：“陛下回来了。” 
　　幽溟太子连忙去迎，道：“几位先留在这里，我去去便回。” 
　　玄帝和武帝落座下来，幽溟太子拜见，玄帝和武帝对视一眼，道：“我儿这些日子不要出门，天庭要分家了。” 
　　幽溟太子福至心灵，想起龙麒麟的话，道：“我早已知道了。” 
　　玄帝和武帝很是欣慰：“这傻儿子看来是开窍了，看出了天庭的局势。” 
　　————每天更新四章，算起来更新字数是八千五百多字，比从前三千字的章节，更新两章，多出两千五百字，大家觉得这种更新怎么样？ 
　　(本章完)

1131.第1081章 龙麒麟欲擒故纵（第三更！）
　　第1081章 龙麒麟欲擒故纵（第三更！） 
　　幽溟太子与北帝说了会子话，颇受北帝欣赏，心里也是乐开。 
　　玄帝道：“与天庭分家宜早不宜迟，最好立刻动身离开，返回北极天。” 
　　武帝笑道：“而今他们虽然掌控了天帝肉身，但是分赃不均，正是分家的好时机。倘若等到他们商议出子丑寅卯，那时想要离开天庭逍遥自在，便难上加难了。” 
　　“不过各座天宫从天庭中分离出去，事关重大，只怕会有阻拦。要动手的话，便四御帝一起动手！” 
　　玄帝和武帝起身，道：“我儿，我们与南帝西帝和东帝已经商议过了，这次离开，不受天庭节制，在各自领地逍遥快活，各自统治宇宙四极，在四极中自己做天帝岂不快哉？” 
　　幽溟太子心中欢喜，突然又有些惋惜，道：“孩儿在天庭中有许多故友，这次离开，恐怕与他们再见都需要费许多年的时间才能来到天庭。” 
　　“你那些朋友，都是狐朋狗友，只是酒肉交情，没必要留恋！” 
　　武帝颇有宫鋆神王的干练，道：“丟掉他们，反而对你更好。到了四极天，你便是四极天的天帝太子，何等快活？” 
　　玄帝道：“四大天宫从天庭分离，事关重大，恐怕会有刁难。我儿，你掌管玄武天宫飞出天庭，沿著天河北上。我与你娘亲留在天庭坐镇，防备宵小，护送你们离开。” 
　　幽溟太子得到器重，很是开心。 
　　武帝心疼儿子，取来琉璃青天幢交给他，道：“这件宝物，是我们家毕生的积蓄炼製而成，有了此宝，你北上一切危险都可以挡下。切记，不可丟失了。” 
　　幽溟太子连忙点头。 
　　北帝夫妇安排妥当，相视一笑，突然只听的震天般的一声巨响，玄武天宫轰隆震动，渐渐升起，与天庭天街渐渐脱离，越升越高。 
　　大日星君等古神见状，不由大惊失色，急忙调兵遣將前来围堵。 
　　与此同时，天庭的南部、西部、东部，各有剧烈无比的震动传来，在天庭诸神难以置信的目光中，朱雀天宫、白虎天宫和青龙天宫也自与天庭脱离，越升越高！ 
　　天庭中的七公五辅四天师等诸多重臣急忙各自飞向四座天宫，求见四御帝，出言相劝。 
　　北帝玄武夫妻迎上前去，虚与委蛇，却暗暗操控法力让玄武天宫飞离天庭。 
　　大日星君急忙奔赴凌霄殿稟告，此刻天帝四周坐著许多位天尊和各族的领袖，似乎在商议大事，气氛凝重。 
　　大日星君飞速將事情说了一番，诸位天尊和各族领袖都闭目凝神，並不说话。 
　　古神天帝开口道：“朕有要事与几位贤臣相商，无暇前去劝阻。星君，你去调动天河水师、四大师门，以及天庭十卫、五车、天罡地煞各军，先將他们的天宫拦下。” 
　　大日星君躬身称是。 
　　古神天帝挥手，將调动天庭十卫的兵符给他。 
　　大日星君匆匆去了。 
　　凌霄殿內还是一片沉默，过了良久，火天尊突然冷笑道：“再这么僵持下去，四御帝便跑光了！古神必须杀，四御帝一个也不能留！你们把天帝肉身交给我掌控，我去杀掉四御帝，这肉身我不要，杀了他们之后便还给你们，谁爱抢谁抢！” 
　　眾人各自冷笑。 
　　火天尊勃然大怒，突然抽回自己藏在天帝肉身体內的元神，起身道：“我去杀南帝！” 
　　阴天子迟疑一下，道：“我去玄武天宫看看。” 
　　两人先后离去。 
　　剩下的眾人依旧岿然不动。 
　　云天尊突然道：“这样僵持不是办法，我有一个提议。天帝轮流做，我们各自轮值，相互钳制，制定出一个谁也无法独占天帝肉身的章程！” 
　　过了片刻，昊天尊笑道：“我赞同。” 
　　玄武天宫中，幽溟太子立刻寻到烟儿等人，向龙麒麟赔笑道：“贤弟果然见识非凡，眼光独到，一眼看出天庭的局势。只是这次父神和母神让我护送玄武天宫前往北极天，我独木难支，还请贤弟和表妹助我一臂之力！” 
　　龙麒麟与烟儿对视一眼，烟儿正欲答应下来，龙麒麟面带难色，道：“我们修为实力，还比不上世兄，如何能帮得上忙？” 
　　烟儿连忙住口。 
　　龙麒麟为难道：“实不相瞒，我目睹过天机，学过术数，也是算无遗策。世兄此次护送玄武天宫前往北极天，必遭天庭的诸神阻拦。天庭十卫，天河水师，五车，天罡，地煞，周天星斗正神……” 
　　他看著幽溟太子的脸色，每说出一支大军，幽溟太子的脸皮便抖了一下。 
　　龙麒麟嘆道：“这些大军来袭，我们断然守不住。没有强大的宝物，別说守住玄武天宫，就连自保都难！世兄放我们离开玄武天宫，我们各回各家。” 
　　幽溟太子连忙拉住他的手，笑道：“贤弟，表妹！你们想回去也回不去了！朱雀天宫和青龙天宫已经飞出天庭了，你们能到哪里去？我们四御帝一脉同气连枝，世代交好，你们助我回北极天，到时候我亲自送你们回去！” 
　　他赧然道：“领兵打仗我不行，动脑筋我也差点火候，大军来攻，我还要请龙贤弟帮我调动宫中的弟子排兵布阵。” 
　　龙麒麟迟疑。 
　　幽溟太子道：“不信？你们隨我来！” 
　　他带领眾人来到天宫门前，指向远处，道：“你们看！” 
　　龙麒麟和烟儿向天庭看去，只见一座座巨大的天宫承载著千宫万殿，已经驶离天庭！ 
　　除了南帝、西帝和东帝的天宫之外，又有几座规模宏大的天宫也在驶离天庭，多半是天公、地母、土伯的天宫。 
　　——此时的天庭没有了这些天宫的镇压，竟然在缓缓的向上飘起，有飘出元界的趋势！ 
　　除此之外，他们还看到天庭中不断有神人飞来飞去，传达號令，一支支神魔大军从天庭中飞出，追赶这些天宫。 
　　龙麒麟面色苍白，跺脚道：“世兄，你害苦我们了！” 
　　幽溟太子赔笑连连，道：“我知道是我不对。不过咱们並非没有胜算，父神母神临走前把琉璃青天幢交给我，让我守护天宫。这件宝物，那叫了不起，被天帝尊为天下第一至宝！有此宝物在，再加上贤弟和表妹的智慧，一定可以逢凶化吉！” 
　　龙麒麟叫苦道：“区区一件宝物，能挡住天庭的大军？世兄还是拋弃玄武天宫，带著宝物趁机跑路罢。” 
　　幽溟太子拉著他们向玄武天宫的凌霄殿走去，笑道：“那是你们没有见到琉璃青天幢，倘若见了，你们一定会放下心来！” 
　　(本章完)

1132.第1082章 第三枚古神卵（第四更！）
　　第1082章 第三枚古神卵（第四更！） 
　　龙麒麟露出一点笑容，心中悠然道：“欲擒故纵，豢人之道也。幽溟太子，已经变成我瓮中之鱉。” 
　　烟儿心里有些不安，悄声道：“这位幽溟哥哥如此淳朴忠厚，为人又大方，我们盗走他的琉璃青天幢，害他被北帝镇压六十万年，是否太过分了？” 
　　龙麒麟迟疑一下，道：“倘若不盗走琉璃青天幢，只怕幽溟早就死了，根本活不到延康时代。盗走此宝，也算是救他一命。” 
　　烟儿总觉得欺骗幽溟太子有些良心不安，想了想，道：“就算我们不盗走琉璃青天幢，北帝玄武也会寻个原因镇压他，免得他被阴天子等人害死。龙胖，倘若能不偷他的，便不必偷。” 
　　龙麒麟犹豫一下，点头道：“也好。咱们留在这里，靠琉璃青天幢的庇护，也能坚持到教主痊癒。” 
　　两人计议已定，跟隨著幽溟太子来到玄武天宫的凌霄殿，还未进入殿內，便被珠光宝气嚇了一跳。 
　　他们进入殿內，又被嚇了一跳，只见一根玉琉璃柱高高耸立，一层层天青色的华盖把玉柱打扮的像是甘蔗节一样。 
　　他们走近看时，华盖一层又一层徐徐向外张开，宛如一个个“巾”字迭加在一起。 
　　而在华盖內部，各种宝光透照出来，像是里面藏著一颗颗小巧的太阳。 
　　龙麒麟站在下面往上望，不由目眩，只见每一个华盖都有瓔珞悬珠，而华盖內部有各种宝物，钟鼎楼塔，树云河。 
　　华盖里面还有一颗颗星辰在其中运行，时远时近，近处极为明亮刺眼，远处如同夜空中的星星。 
　　“好傢伙！” 
　　龙麒麟试探道：“世兄，这琉璃青天幢是怎么用的？” 
　　幽溟太子上前，將琉璃青天幢扛起来，扛到凌霄殿外，竖在大殿前，道：“这件宝物有求必应，十分灵异，是我父神母神穷尽一生积蓄打造而成。想要用它很是简单。” 
　　他向琉璃青天幢躬身拜道：“宝贝儿，给俺一些吃的。” 
　　琉璃青天幢的华盖轻轻旋转，只见各种珍饈佳肴从华盖中跌落下来。 
　　龙麒麟和烟儿惊讶不已。 
　　幽溟太子接过空中掉下来的食物，分给眾人，又道：“宝贝儿，降雨。” 
　　他话音刚落，便见云气匯聚，很快玄武天宫中便淅淅沥沥的落下雨水。 
　　幽溟太子哈哈大笑，躬身拜道：“宝贝儿请守护玄武天宫！” 
　　呼—— 
　　琉璃青天幢突然间变大了无数倍，一重重华盖化作一重重诸天，共有二十八重诸天，將玄武天宫重重围住，里三重外三重，一层层诸天中悬掛著各种宝物，日月运行，斗转星移，灿烂无比！ 
　　而在那些诸天空间中，还有一颗颗瓔珞和悬珠，此刻也变得无比庞大，如同外太空的巨型星球。 
　　天空中还漂浮著巨大的钟鼎楼塔，树云河，在天空中缓缓移动，散发出各色神光！ 
　　龙麒麟向上空看去，只见二十八重天的最顶端，悬掛著一颗天球，那天球的表面浮现出各种大道符文，幻明幻灭，应该便是琉璃青天幢的核心重宝。 
　　“这颗天球！” 
　　宫鋆借生的那个宫女突然心头大震，急忙向烟儿脑后光晕中的秦牧神识传音，道：“北帝玄武从祖庭中带出来一个恐怖的傢伙！这对夫妻果真胆大包天，竟然敢將这颗卵炼成宝物！” 
　　秦牧坐在龙血宝树下，正在潜运心神，催动霸体三丹功炼化魏隨风灌进自己肚子里的鸿蒙元液，只觉自己的肉身和元气越来越强，然而体內的鸿蒙元液却还是没有消耗乾净。 
　　“卵？” 
　　秦牧心中微动，树下的身躯抬头，向二十八重天的天顶看去，只见那里果然有一个巨大的天球悬浮，与其他各种异宝交相辉映。 
　　“那是……一颗卵？” 
　　秦牧寄托在龙血宝树中的神识险些错乱，那颗天球竟然真的是一枚卵，与太始之卵、太初之卵相似！ 
　　不过与太始之卵太初之卵不同的是，太初之卵的大道符文是烙印在內壁上的，秦牧得到半个天帝蛋壳，与自己的竖眼融合，自然清楚得很。 
　　太始之卵则是道音从內部传来，他还没有把太始之道研究出头绪来。 
　　而琉璃青天幢的核心重宝，也是一颗来自祖庭的卵，古怪的是，其大道符文竟是烙印在蛋壳外的！ 
　　“难道说，除了天帝太初和太始之外，还有其他古神卵存世？”他稳住紊乱的神识，心中暗道。 
　　“玄武將这枚卵带出祖庭，难道便不怕引出一场大祸？”宫鋆神王很是不悦。 
　　秦牧心中微动，宫鋆神王似乎对这种古怪的古神卵知道很多，当即试探道：“神王，这种卵是什么来歷？” 
　　他不等宫鋆回答，便继续道：“我知道天帝乃是居余氏从太初矿脉中挖出的古神卵所生，因此强大无边，却不知道这种古神卵居然不止一个。” 
　　那宫女迟疑一下，神识波动，道：“你既然知道天帝的来歷，那么便不必瞒你。当年居余氏在祖庭中发现最为古老的太初神石矿脉之后，挖掘出太初之卵。太初之卵与太初原石相伴而生，后来卵中诞生的古神，便是当今的古神天帝。不过，还有其他造物主种族发现了其他极为古老的矿脉，这种矿脉中產出的神石，並非是太初神石。” 
　　秦牧心头一跳。 
　　宫鋆继续道：“这些古老的矿脉，加上太初矿脉，共有五条。太初矿脉中採掘出太初之卵后，其他矿脉也陆续各有发现，还有两条矿脉没有挖出什么东西。太帝征伐各族，屠杀造物主，大战之中，其他两枚古神卵不知所踪。” 
　　秦牧眨眨眼睛，其中一枚古神卵落在天帝之手，被天帝藏在昭阳殿內。 
　　另一枚古神卵则被北帝玄武私藏起来，炼成宝物，化作了琉璃青天幢的中枢。 
　　“哼！玄武也是不识宝物，竟然把古神卵当成了一个巨大的宝石，变成了琉璃青天幢的中枢。” 
　　宫鋆冷笑道：“白痴！这件宝物所谓的有求必应，其实是卵中的古神在操控，其必应，是卵中古神在应！北帝玄武，早晚必遭其害！” 
　　秦牧沉吟，玄武得到的这枚古神卵大道符文烙印在蛋壳外，看起来与天地所生的异宝有些相似，不过北帝未必没有认出这便是古神卵。 
　　也有可能是他们认出来，却没有能力孵化。 
　　那么这尊卵中古神有著什么能力？ 
　　突然，一个呼唤声遥遥传来，叫道：“幽溟道兄，幽溟道兄！是我啊，阴朝槿！” 
　　幽溟太子心中一喜，向龙麒麟和烟儿道：“来的人是我朋友！有他帮忙的话，回去便容易了，我把他放进来！” 
　　(本章完)

1133.第1083章 龙丕暗算阴天子（第一更！）
　　第1083章 龙丕暗算阴天子（第一更！） 
　　“且慢！” 
　　龙麒麟目光闪动，道：“世兄，阴朝槿与昊天尊走的很近，此人一向不怀好意，这次前来，多半是前来阻挡你北上的，说不定便是他率领天庭大军前来阻你！” 
　　幽溟太子迟疑一下，来到宫门前张望，只见阴朝槿正在向玄武天宫追来，而天庭的大军紧隨其后，一艘艘楼船旌旗飘扬，显然是確如这位龙兄弟所说，阴朝槿果然是率领天庭的大军杀来了！ 
　　幽溟太子勃然大怒，高声喝道：“阴朝槿，我当你是兄弟，你却当我是傻子！我放你进来，天庭的虎狼之师还不会踏平我玄武天宫？” 
　　阴天子回头看去，笑道：“原来你以为我是与他们一伙的，所以这么防备。道兄，我是来向你通风报信的，却被天河水师发现，衔尾追杀。你若是不放我进来，我便死在外面了！” 
　　幽溟太子没了主意，看向龙麒麟，道：“贤弟，他说他是来向我通风报信的，我若是不放他进来，他岂不是要死在外面？” 
　　龙麒麟肚子里坏水往上涌，道：“玄武天宫事关重大，你若是办不好这件事，让天宫落在敌人之手，连玄帝武帝也会被连累。我们不得不谨慎，先让阴天子杀一些天庭大军，证明自己並非与他们是一伙的。” 
　　幽溟太子赞道：“还是贤弟聪明。阴老弟，你若是真心要帮我，便杀一些天庭神魔，否则你便是带著他们前来害我！” 
　　阴天子神色呆滯：“这头乌龟，何时变得聪明了？” 
　　他回头瞥了瞥，只见天河水师已经赶到，为首一员大將船头横刀，高声道：“幽溟太子，天帝陛下有旨，让你回玉京城！” 
　　幽溟太子看到阴天子並未向天河水师下手，天河水师也並未对阴天子下手，顿时大怒，喝道：“阴朝槿，你果然是要诈我打开琉璃青天幢，想夺取我玄武天宫！” 
　　阴天子又气又急，猛地一咬牙，向天河水师杀去，心道：“若非看在北帝家的宝贝儿这么多的份上，我能以身犯险？” 
　　他突施辣手，无数白幡飞出，迎著一艘水师楼船便是一阵晃动，只见那船上的神魔元神动摇，纷纷被拉出体外，飞入他的白幡之中。 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　还有几位强者，元神稳固，没有遭到他的毒手，然而下一刻阴天子背后的葫芦打开，葫芦嘴中无数蚊虫嗡嗡飞出，扑到船上，將那几位强者吸乾！ 
　　阴天子一击得手，叫道：“幽溟道兄，你而今看到我的诚意了！” 
　　四周楼船上传来一声声怒喝，天河水师的阵法启动，天河近乎沸腾，无数道阵纹飞起，將天河四周悉数锁住。 
　　唰—— 
　　数不清的神兵利器沿著阵纹飞去，阵纹中，那些神兵利器一击之下便將阴天子重伤。 
　　阴天子吐血，倒跌飞去，撞在琉璃青天幢的屏障上。 
　　幽溟太子正欲打开琉璃青天幢的屏障放他进来，龙麒麟抬手道：“世兄，你不再等等吗？万一是苦肉计呢？” 
　　幽溟太子迟疑一下，就在他迟疑的当口，天河水师的第二击接踵而至！ 
　　水师的阵法强悍无比，一艘艘楼船驾驭大水穿梭，各种神器层出不穷，配合阵法之后威力更是强大。 
　　即便是阴天子的太古神虫也被阵法磨灭了不知多少，阴天子祭起自己的冥都天门，这座冥都天门还是没有完成，刚刚祭出来，便在恐怖的阵法威能下四分五裂！ 
　　“冥海，起！” 
　　阴天子口中含血，厉声大叫：“我儘管不是天尊，但也不是浪得虚名之辈！” 
　　呼—— 
　　一片浩瀚冥海从虚空中而来，波涛汹涌，冥海中血光翻涌，一尊尊体型伟岸的神尸魔尸从海中冉冉升起，愤声怒吼，准备与天河水师廝杀。 
　　此时的阴天子儘管没有修为道法大成，但神通道法已经可以看到后世的影子。 
　　他精通幽都大道，在灵魂之术上有著惊人的造诣，无论是冥海还是冥都天门，涉及的幽都知识极广，甚至涉及到轮迴之道，可以说他甚至突破了传统的幽都大道，有著很高深的建树。 
　　那一艘艘水师大船上，一尊尊强大的半神將领露出冷笑，纷纷抬起手掌，猛然挥下：“祭定海神针！” 
　　咚咚咚！ 
　　一根根巨大的铁柱从天而降，插入冥海之中，顿时將冥海定住，冥海中那些刚刚升起的神尸魔尸立刻停止上升，一个个被压得沉入海中。 
　　冥海风平浪静，半点波澜不起。 
　　阴天子哇的吐血，噗通跪了下来，正要向天河水师告饶，突然琉璃青天幢打开一线，幽溟太子伸出大手，將他抓了进去。 
　　龙麒麟惋惜道：“世兄，咱们应该再等等的……” 
　　“再等的话，阴贤弟便死了！” 
　　幽溟太子满脸歉意，向阴天子红著脸道：“是我错怪贤弟了，没想到贤弟忠肝义胆，义薄云天，竟然为我玄武天宫捨身忘死，愧杀我也。” 
　　阴天子有气无力的白他一眼，口中一股股鲜血往上涌，差点背过气去。 
　　他苦炼了十几万年的冥海被天河水师镇压，冥都天门也被天河水师打碎，一身家当可以说丟了大半。 
　　“倘若不能从玄武的傻儿子身上狠捞一笔油水，我岂不是亏大了？” 
　　他振作起来，但是伤势实在太重，气息萎靡。 
　　幽溟太子连忙搀住他，向他介绍龙麒麟等人，道：“这便是龙兄弟，这几位是东帝的后人，还有这位是我表妹，南帝家的公主。” 
　　阴天子盯著龙麒麟，冷笑道：“道兄，你这几位兄弟连真名也不敢报出来，只怕有诈。” 
　　烟儿有些紧张，后世，秦牧造访北帝时，幽溟太子是见过他们的，但是没有见过龙麒麟的人形形態，而且那时的烟儿不胖不瘦，身態姣好，不像现在这么胖。 
　　倘若报了真名，岂不是后世要被幽溟太子认出来？ 
　　龙麒麟却很是淡然，道：“听闻阴天子阴险狡猾，有一手神通，知人姓名便可杀人。在阴兄弟面前，我不敢通报姓名。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？” 
　　“说得好！” 
　　幽溟太子拍手称讚，笑道：“阴老弟，你是有这么个神通，也不怪龙兄弟不报真名。” 
　　烟儿对龙麒麟大是钦佩，投来仰慕的目光。 
　　龙麒麟心中暗自得意：“好歹我也跟著教主读过些诗书……可惜没有尾巴，否则抖一抖……” 
　　阴天子遭到重创，一时片刻间难以恢復。 
　　幽溟太子把宫中的玄武后人聚集起来，请龙麒麟来调兵遣將。 
　　龙麒麟慨然道：“调兵遣將，排兵布阵，我曾经跟高人学过一些。我来布阵，別说天河水师，就算是天庭十卫前来也休想攻入玄武天宫！” 
　　(本章完)

1134.第1084章 名动万古（第二更！）
　　第1084章 名动万古（第二更！） 
　　阴天子冷笑不已，等著看龙麒麟的笑话。 
　　天河水师的阵法威力是何等惊人？ 
　　这支水师人数眾多，千船万舰，其阵法更是天庭中的阵法高手，依据一尊尊古神的肉身构造和符文大道来设计。 
　　即便是阴天子这等强者，在天河水师的阵法威能之下也是一触即溃，不堪一击。 
　　这个姓龙的傢伙，长著颗麒麟脑袋，胡乱布阵，肯定会吃个大亏！ 
　　龙麒麟虽然夸下海口，但心中也有些惴惴不安。 
　　他对排兵布阵不怎么在行，他跟隨秦牧学过很多东西，但秦牧所学太多太杂，有些东西秦牧能够样样精通，但龙麒麟却做不到。 
　　“教主，怎么办？”他偷偷询问躲在光晕中的秦牧。 
　　秦牧打起精神，用残存神识传授他如何调遣宫中高手，最大限度的发挥琉璃青天幢的威力。 
　　龙麒麟虽然对阵法变化之道所知不多，但依瓢画葫芦，调遣宫中的腾蛇神人和玄龟神人，命他们前往琉璃青天幢的二十八重天內，结成一座座阵法，守住琉璃青天幢的一座座异宝。 
　　他们的阵法，恰恰能够將这些异宝的威能悉数发挥出来，而且防御稳固。 
　　最为关键的是，琉璃青天幢內各种宝物繁多，龙麒麟布下的阵法，竟然能够因地制宜，根据不同的宝物属性，排布成不同的阵法！ 
　　这琉璃青天幢中有数千件来自祖庭的异宝，龙麒麟竟然布成了数千种各不相同的阵法！ 
　　幽溟太子早已佩服的五体投地，儘管阴天子对龙麒麟很是不爽，但见到他排兵布阵的手段，也不得不钦佩他的才学。 
　　这些阵法的原理，阵法结构，甚至连他也看不懂，两眼一抹黑。 
　　就在龙麒麟布阵之时，天河水师已经攻来。 
　　然而天河水师无论从哪个方向攻来，龙麒麟都是信手调兵遣將，派出一些宫中神人过去布阵，便將天河水师轻易挡下。 
　　这琉璃青天幢的威能强悍无比，儘管玄武天宫中的眾人远非天河水师的敌手，但是水师楼船杀入玄武天宫，冲入一重重诸天，便见那一件件威能可怕的宝物散发出阵阵的道纹，向楼船轰击而去！ 
　　那可怕无比的悸动来到楼船上，楼船便支离破碎，船上眾神纷纷惨死，竟然无人能够生还！ 
　　天河水师连攻数次，折兵损將，未能攻入玄武天宫。 
　　水师统帅立刻调转阵型，再度进攻，龙麒麟顿时手忙脚乱，不知该如何处置。 
　　“丕，將琉璃青天幢的二十八重天华盖，每一重都分成三百六十周天刻度。” 
　　秦牧的神识传来，指点他道：“第一重天旋转八刻度，第二重天逆转三刻度，第三重天旋转六十二刻度……” 
　　龙麒麟急忙来到琉璃青天幢的柱子下，躬身一拜，但见琉璃青天幢的一重重青天各自旋转，这件宝物內部的各种异宝和守护异宝的腾蛇神女玄龟神人立刻位置移动，各自向不同的方向位移！ 
　　天河水师的统帅布阵，是针对镇守各件异宝的守护阵法而来，此刻阵法变化，异宝调换，让天河水师人马大乱，死伤惨重。 
　　那统帅亲自来攻，龙麒麟调遣幽溟太子过去。 
　　幽溟太子虽然忠厚老实，但是修为境界却是天下少有的帝座强者，再加上玄帝武帝的血脉，让他战力惊人，几个回合之间重创水师统帅。 
　　天河水师舰船蜂拥而来，拼死抵挡幽溟太子，总算將统帅抢了回去。 
　　龙麒麟暗嘆一声，心道：“倘若是教主亲自操控琉璃青天幢，只怕轻易便能让这支天河水师全军覆没！” 
　　秦牧指点他如何布阵，毕竟还是慢了一步。 
　　幽溟太子得胜归来，喜不自胜，笑道：“龙贤弟真乃是学究天人，这身本事，著实震惊天下！你来做天庭的天师，都有这个资格！” 
　　龙麒麟连忙自谦两句，道：“天河水师吃了败仗，未必会善罢甘休，现在只是水师来阻挡我们北上，天庭的其他大军还未曾赶来，不可掉以轻心。” 
　　幽溟太子对他讚不绝口，阴天子听了，心中颇不舒服，但也不得佩服这个麒麟头的本事的確超凡入圣。 
　　“东帝的门下？奇怪，我却不曾见过他。” 
　　阴天子目光闪动，心道：“东帝的几位有权有势的太子和公主，我都认得，交情也不坏，但是却没有见过这廝。他的本事这么高，在青龙天宫应该也非籍籍无名之辈，然而却名声不显，东帝看来也是个老谋深算的傢伙……” 
　　有龙麒麟在这里，掌控著琉璃青天幢，让阴天子没有半点作用，把他恨得牙根痒痒，没有机会骗走琉璃青天幢。 
　　他此来的目的便是这件异宝。 
　　幽溟太子是个没有城府的人，北帝玄武的这件宝物很少给外人看，幽溟太子却带著许多狐朋狗友参观数次，因此被阴朝槿和魏隨风惦记上也就不足为奇了。 
　　玄武天宫继续北上，然而外面天河水师还是形影不离，但却並未再度进攻，只有些水师將领不断出言相劝，让幽溟太子停下，返回天庭。 
　　突然，水师阵营分开，一支大军横插进来，越过水师的楼船阵势来到前方，一尊尊极为强大的神魔纷纷打量琉璃青天幢的阵势。 
　　幽溟太子脸色大变，失声道：“天庭的神武二卫！” 
　　龙麒麟心中也顿时没有了底气，天庭十卫，左右羽林、神武、龙武、神策、神威，这十卫都是从各族中选拔最为出类拔萃的天才填充入军，修为最低也要玉京境界！ 
　　他们是天帝的禁卫军，魏隨风当年便做过羽林军的统帅，但只是羽林军中的右羽林统帅！ 
　　仅仅右羽林军，便足以荡平龙伯国这等龙汉时代的大国大族！ 
　　神武二卫前来，其战力只怕还在天河水师之上！ 
　　突然，又听得战鼓声响，又有一支大军从天河水师的阵势中穿插而过，来到阵前，停下军马，竖起旗號。 
　　幽溟太子遥遥看去，失声道：“北落师门！第一天师统帅的大军！第一天师厉害得很，是位阵法大家！” 
　　龙麒麟心头怦怦乱跳，偷偷向烟儿脑后的光晕看去。 
　　阴天子见此情形，心中微动，也向烟儿脑后光晕看去，却只看见那光晕中有一株古树，並未看到其他什么东西。 
　　秦牧神识波动，道：“龙丕，你大可放心。今日之战，只会註定成就你的万古威名！” 
　　龙麒麟心神大定，向幽溟太子道：“我观神武二卫，北落师门，如同洞中观火掌上观纹，一清二楚。於我来说，神武二卫，北落师门，不过是標草卖首，唾手可破！” 
　　(本章完)

1135.第1085章 龙汉第一天师（第三更！）
　　第1085章 龙汉第一天师（第三更！） 
　　倘若是从前，幽溟太子和阴天子肯定以为他是在大吹法螺，然而龙麒麟轻而易举破了天河水师，便由不得他们不信龙麒麟的確有这个本事。 
　　龙麒麟忍不住趾高气昂，高声吟道：“博览群书无人识，一遇风云便化龙！今日便是我大展拳脚之日！” 
　　幽溟太子赞道：“贤弟真是高才！足以称为龙汉的天下第一天师！” 
　　烟儿更是一脸崇拜。 
　　即便是阴天子，也不得不称讚两句，心里很是难受，心道：“待这小子挡住了天庭的大军，我便寻个机会，盗了琉璃青天幢便走！” 
　　天帝削蕃，古神四御的四极天都落入天帝的掌控，四御帝被控制在天庭中，没有领地，也就没有了神魔大军，只有各自的子嗣来镇守天宫。 
　　龙麒麟能够凭藉一件琉璃青天幢和玄武天宫的腾蛇神女和玄龟神人便將天河水师打得丟盔弃甲，的確称得上是奇才。 
　　要知道，神武二卫北落师门和天河水师联手，別说踏平玄武天宫，就算是当今世上的所有帝座强者联手，也能轻易趟平了！ 
　　倘若他能挡得住水师神武二卫以及北落师门的围攻，天下第一天师之名当之无愧！ 
　　三支大军將玄武天宫团团围住，试图拖住这座天宫北上，然而拖住这座天宫极为困难，幽溟太子乃是北帝之子，他的修为已经是帝座。 
　　再加上北帝是天河中诞生的神圣，玄武天宫从天河北上，四周又有琉璃青天幢守护，根本无法用船挡住这座天宫。 
　　用船来挡，只会被这座天宫碾碎。 
　　用锁链锁住天宫也不成，琉璃青天幢中的宝物眾多，威能极大，锁链前的鉤子勾住天宫，便见操控各种宝物的天宫子弟激发宝物威能，將锁链斩断。 
　　玄武天宫的速度虽然不是很快，但是挡不住这座天宫也是无可奈何。 
　　“操控琉璃青天幢的，是一位阵法大宗师！” 
　　北落师门的第一天师名叫商平隱，也是龙汉初年时的一位奇才，只是锋芒被九天尊遮掩，他在术数上的造诣极高，然而没有道祖的名气大，但也非同小可。 
　　他更精通阵法，精研古神的肉身构造和大道符文，开创出许许多多阵势，天庭各路大军，都是修炼他的阵法，排兵布阵，是龙汉时代的第一阵法天师。 
　　直到后来，道祖的弟子岳亭歌崛起，岳亭歌才华绝代，这才將他替代下来。 
　　商平隱围绕著玄武天宫转了一周，查看各种阵势，面色凝重，道：“给玄武天宫布阵的，智慧过人，许多阵法连我也是看不太透。倘若能够与这位阵法大家交流一番，足以快慰平生！难道是幽溟太子？他倒是深藏不露！” 
　　他激动起来，热血澎湃，哈哈大笑道：“我来控制各军破阵，与这位阵法大家对垒！” 
　　他衣袂翻飞，慷慨激昂：“这世间最美的语言便是术数！用术数构造的阵法，便是世间最壮丽的诗章！用最优美的语言，最壮丽的诗章，以术会友，此生足矣！” 
　　他放声大笑，调动各路大军阵势，攻入琉璃青天幢！ 
　　玄武天宫的兵力不值一提，宫中的玄武血脉弟子修为境界也不是很高，但是有琉璃青天幢这件第一至宝在，数百万神魔也难以攻入其中。 
　　然而想要完全发挥出此宝的威能，还需要一位智慧通天的人物。 
　　龙麒麟在秦牧的指点下，立刻调动改变阵法，以阵破阵。 
　　天庭第一天师商平隱热血沸腾，正所谓棋逢对手將遇良才，这一战让他大有逢知己之感，他驾驭天河水师、北落师门和神武二卫，以阵破阵，將龙汉时代的阵法发挥到极致！ 
　　然而玄武天宫却像是一个巨大无朋的术数运算灵兵，各种阵法交错，移动，不断变幻，在天宫中的那位阵法大家竟然如此厉害，智慧如此之高，將他布下的各种阵势悉数挡下，悉数破去。 
　　天庭大军中，最强的便是十卫，天庭十卫中的神魔，隨便拉出一个人都可以放在各军中做统帅，然而即便是如此强大的一支大军，杀入琉璃青天幢中也是死伤惨重！ 
　　商平隱愈发激动，神態愈发高亢，大脑飞速运转，不计较各路大军的死伤，一心要与玄武天宫中的那位高人一决高下，印证彼此的修行。 
　　天河之水被无数神魔的尸体染红，几乎变成一条流淌在无尽星空中的红河，这场廝杀从早上持续到夜晚，又从夜晚持续到白天。 
　　连续几个昼夜，商平隱依旧亢奋无比，改变各种阵势，鼓舞大军杀入琉璃青天幢。 
　　他的智慧极高，竟然连续破开一重重诸天，从第一重天杀到二十六重天，即將破开琉璃青天幢的二十八重天，杀入玄武天宫！ 
　　而在此时，各路大军已经伤亡过半！ 
　　玄武天宫中的子弟也是死伤惨重，龙麒麟毕竟不是秦牧，虽然得到秦牧的指点来临阵应变，但毕竟要迟一线。 
　　而且秦牧的神识伤势太重，时而昏迷，时而清醒，因此玄武的后代也不可避免的折损陨落。 
　　秦牧调动神识，与商平隱这位龙汉第一天师对垒，对神识的消耗极大，让他的状態越来越差，隨时有神识湮灭的风险。 
　　即便是幽溟太子也被他调动，屡次上阵廝杀，硬撼神武二卫，几次险些被神武二卫斩落。 
　　“龙丕，让这位第一天师绝望罢。” 
　　秦牧神识传来：“今日，我成就你的威名。祭琉璃青天幢，逆转二十八重天。” 
　　龙麒麟闻言，向琉璃青天幢躬身一拜，但见琉璃青天幢的二十八重华盖层层收拢，隨即再度张开！ 
　　商平隱已经破到了第二十六重天，眼看便要杀到玄武天宫中，突然只见空间转换，一层又一层的诸天向外扩张，將第二十六重天化作第一重天！ 
　　无数天庭神魔大军眼看胜利在望，却突然间又回到了琉璃青天幢的最外围，青天幢內部一重重诸天阵法森严，他们刚才用性命堆积，才破开的一重重诸天，此刻又恢復完整，变成一座座杀阵！ 
　　天河水师、神武二卫和北落师门的將士顿时崩溃，再无战意，绝望瀰漫在各路大军之中。 
　　“哇——” 
　　商平隱脸色涨红，突然一口鲜血喷出，噗通一声跪在河面上，头髮以肉眼可见的速度变得白，没多久，一头乌髮变成白髮，竟似步入老年。 
　　他的道心崩溃瓦解，再也提不起与天宫中的那位阵法大家较量的念头，战意全消。 
　　“退兵！”他抬起头来，厉声叫道。 
　　四周传来將士们的欢呼声，各路大军纷纷退去。 
　　商平隱白髮苍苍，口中一口又一口的鲜血喷出，跪在那里，声音沙哑道：“到底是哪位高人布阵，可否现身一见，让商某输得心服口服？” 
　　龙麒麟越眾而出，站在玄武天宫的宫门外，与他对视，朗声道：“便是龙某。” 
　　(本章完)

1136.第1086章 龙山散人（第四更！）
　　第1086章 龙山散人（第四更！） 
　　商平隱看著龙麒麟，遭受的打击更甚，惨笑著站起身来，白髮如雪，声音沧桑：“先生可否告知尊姓大名？” 
　　阴天子立刻支棱起耳朵，准备记下龙麒麟的真名將他拜死。 
　　龙麒麟笑道：“我深藏山中，参悟天地万象，明悟术数种种，自称龙山散人。” 
　　“龙山散人？受教了！” 
　　商平隱向他躬身一拜，起身踉踉蹌蹌转身奔去，如泣如诉声音远远传来：“你还是少年，你竟然还是少年！天下第一天师，这名头，归你了……” 
　　龙麒麟难掩自得之色，心道：“我在远古，也是扬名立万了。嗯，我好像不能留下名字。报出真名，阴天子这廝肯定让我死得惨不忍睹。不过龙山散人这个名字也是极为响亮！” 
　　他踌躇满志，只恨自己化作人身没有尾巴来摇一摇，显摆显摆。 
　　这是唯一的遗憾了。 
　　秦牧指点他击溃天庭的各路大军，神识损耗太大，又一次昏迷过去。 
　　玄武天宫则安全下来，幽溟太子没有收了琉璃青天幢，依旧让这件宝物守护天宫，他则东奔西走，为那些伤者治疗伤势，又安葬战死的族人，忙来忙去。 
　　至於龙麒麟、烟儿、阴天子等人，他则將他们安顿在玉京城中，暂且住下，待为上宾，殷勤款待。 
　　又过了几日，幽溟太子忙活完毕，阴天子的伤势也好了许多，宫鋆神王也总算荡平自己紊乱的神识，对这具新身体的控制越来越灵便。 
　　她却也信守诺言，自己的神识平復之后，便立刻帮助秦牧治疗神识损伤。 
　　“你与大鸿一战，大鸿的无上神识將你重创，並非是你的神识神通不如他，而是你的神识修为不如他。” 
　　宫鋆神王一边为他疗伤，一边观察秦牧的神识，不由大是震动，不解道：“拥有这等神识造诣的，不可能是后天生灵，只能是造物主。牧天尊，你的来歷让我好奇。” 
　　经她治疗，秦牧甦醒过来，神色好了许多，笑道：“我也是半个造物主。” 
　　宫鋆神王目光闪动：“普天之下，造物主已经灭绝，只有一支逃到了虚空之中，另闢乾坤。太帝身死，我也身死，没有了肉身，我与他已经不再是造物主了。这个宇宙中，恐怕只有你是半个造物主了。你的来歷实在古怪，不能详细说一说吗？” 
　　秦牧没有直接回答，道：“將来的某一天，我会从元界上天庭，那时我们会再度相会。到那时神王会明白一切。” 
　　宫鋆神王不再追问，道：“我恩怨分明，你救我脱离祖庭，这次又救我离开天庭，搭救我两次。这次是第一次报恩，將来我会第二次报恩，之后便是两清了。” 
　　秦牧感慨道：“神王神识强大，其实只需要用强，便可以从我的神识中得知我的一切秘密。然而你却没有动手，太古的神王，也有君子仁德之风吗？” 
　　“谁说君子便只能是男人？” 
　　宫鋆冷笑道：“本宫便是討厌你们这些男人满口仁义道德，背后男盗女娼，假惺惺的，好不噁心！” 
　　秦牧有些心虚。 
　　“不是说你。我遇人不淑，说的是太帝和天帝太初。” 
　　宫鋆为他治好伤势，起身道：“我要走了，你的神识损耗很大，虽然伤势痊癒了，但神识修为一时片刻无法恢復。自己好生修炼，没有恢復之前，不要再恃强好斗，当心永远也无法恢復。” 
　　秦牧点头，道：“宫先生有何打算？” 
　　“你叫我宫先生？” 
　　宫鋆忍俊不禁，笑道：“为何叫我先生？” 
　　秦牧道：“遇君子而称先生。你是君子，当得起先生这个称呼。” 
　　宫鋆摇了摇头，笑道：“我也不算是君子那种滥好人。这具肉身资质很差，我可能会放她自由，不过会抹去她的这段时间的记忆。我会再择一个极佳资质之人借生。” 
　　她抬头看著天河的天外星空，幽幽道：“这世间已经没有造物主了，我也该捨弃造物主的荣耀，好好活下去了。当年，我是三王，今后重生，我也將会是世间最为强大的存在！” 
　　她露出笑容：“倘若將来，你遇到一个名满天下，掌握大权，又姓宫的女子，那一定是我！我將会拋弃过去，拥抱这个时代，成为这片星空的灿烂群星中，最明亮的一颗！” 
　　“別了，牧天尊！”她的身形突然消失。 
　　秦牧起身，从烟儿脑后光晕中走出，却已经不见她的踪影。 
　　“真是奇女子。太帝配不上她，天帝也配不上。”秦牧讚嘆。 
　　烟儿欣喜道：“公子的伤完全好了？” 
　　秦牧笑道：“性命没有大碍，只是最近一段时间，我都不能再动用神识，需要休养一段时间，你们不要打搅我便好。龙丕呢？” 
　　烟儿道：“龙胖被幽溟太子拉了去，说是准备庆祝这次胜利。龙胖还说，阴天子不怀好意，意图盗走琉璃青天幢，只怕会趁著庆典时下手。公子……” 
　　她看著秦牧，犹豫要不要继续说下去。 
　　秦牧明白她的心意，沉吟片刻，道：“你们俩做决定便是。幽溟太子是老实人，老实人是活不到龙汉末年的。” 
　　烟儿心头微震，走出房间，掩上房门，寻到龙麒麟，道：“公子说，老实人活不到龙汉末年。” 
　　龙麒麟沉声道：“我明白了，你放心，我自有分寸。” 
　　烟儿看著他，突然笑道：“龙胖，等我娘亲復生之后，你便去提亲好不好？” 
　　龙麒麟正在忙活庆典之事，闻言顿时手忙脚乱，涨红了脸，打翻了一堆碟儿碗儿。 
　　烟儿嗔怒道：“你嫌我胖？还是嫌我丑？” 
　　龙麒麟连忙道：“不是，不是！我也胖过，也丑过，你无论是胖时还是瘦时都很漂亮。若是瘦不下来，我陪你一起慢慢变胖便是。” 
　　烟儿这才转怒为喜。 
　　“我是担心教主。” 
　　龙麒麟面带愁容，道：“教主老大不小了，还是没有成家立业，我反倒先成家立业了，只怕便对他少了些关心，因此於心不忍。他虽然聪明，但总不让人省心，我都快替他愁死了。” 
　　烟儿笑道：“我们先过得好，他见我们过得好了，心生羡慕，说不定便不用你操心了。” 
　　“这倒也是。” 
　　两人腻在一起，甜甜蜜蜜，幽溟太子走来，看到这一幕，笑道：“真是一对恩爱的伉儷，羡煞旁人。” 
　　只是他不知道，狗男女这个词，將会伴隨他今后被镇压的六十万年，每当想起这对恩爱鸳鸯便忍不住痛骂一通。 
　　————又是四更。月中啦，敢问诸位道友，是否还有月票？ 
　　(本章完)

1137.第1087章 螳螂捕蝉，龙 雀在后
　　第1087章 螳螂捕蝉，龙 雀在后 
　　玄武天宫沿著天河北上，距离天庭越来越远，但见星空闪耀，天宫时不时经过天河边的一颗颗太阳，光芒绚丽迷人，风景美如画。 
　　天庭大军败走，没有追兵杀来，琉璃青天幢太招摇，被幽溟太子收了起来，放在凌霄殿內，命人严加看守。 
　　玄武天宫中的人们祭祀了战死的族人之后，又举行了一场狂欢。 
　　外面的星光月光照耀，再加上玄武天宫中的各种宝物光芒，当真是霓虹漫天，令人沉醉，玄武天宫中传来的欢声笑语传到天河中，引起河中的龙王们纷纷派出虾兵蟹將探出水面张望。 
　　幽溟太子心思单纯，没心没肺，这场狂欢被阴天子屡屡灌酒，喝得酩酊大醉。 
　　龙麒麟与烟儿见状，心中警觉，知道阴天子只怕会坐不住，要对琉璃青天幢下手了。 
　　狂欢继续，幽溟太子醉倒，趴在酒桌上，阴天子把他的胳膊搭在自己肩头向外走去，醉醺醺道：“我將太子送下去歇息。” 
　　龙麒麟和烟儿悄悄跟上，却见阴天子搀扶著幽溟太子离开狂欢宴会后，没走出多远，便取出一个纸人轻轻贴在幽溟太子背后。 
　　阴天子放开幽溟太子，取出另一个纸人贴在自己身上，却见幽溟太子依旧未倒，只是摇摇晃晃的站著。 
　　阴天子抬手，幽溟太子也跟著抬手。 
　　阴天子放下手来，幽溟太子也跟著放下手臂。 
　　阴天子迈开脚步，幽溟太子也跟著他迈开脚步。 
　　“呵呵，道兄，你將琉璃青天幢藏在凌霄殿內，命人守护，我若是强闯进去，岂不是会被北帝知道是我盗走了琉璃青天幢？” 
　　阴天子笑道：“当然你是亲自去取出琉璃青天幢给我，我带著青天幢远走高飞，嫁祸在龙山散人和那个女子的头上。” 
　　他潜运心神，取下贴在自己身上的另一个纸人，蹲下身子把纸人放在地上，轻轻吹了口气。 
　　地上，那小小的纸人向前走去，幽溟太子也自东倒西歪的向凌霄殿走去。 
　　阴天子操控小小的纸人前行，纸人与幽溟太子同步，相同动作，一路控制著幽溟太子来到殿前。 
　　奉命看守琉璃青天幢的玄龟神人和腾蛇神女见状，急忙见礼。 
　　纸人摆了摆手，幽溟太子也摆了摆手。 
　　阴天子对纸人悄声道：“这里有我守著，你们下去赴会去罢。我留在这里醒醒酒。” 
　　那纸人將这话复述一遍，幽溟太子跟著纸人也把这话复述一遍，奉命镇守琉璃青天幢的神人又惊又喜，向幽溟太子施了一礼，隨即飞身赴宴去了。 
　　纸人又向前走去，控制著幽溟太子走入殿內。 
　　阴天子心头怦怦乱跳，压下心中的激动，让纸人张开双臂，殿內的幽溟太子也张开双臂，抱住琉璃青天幢。 
　　过了片刻，幽溟太子扛著琉璃青天幢摇摇晃晃的走来。 
　　阴天子欣喜若狂，一颗心差点提到嗓子眼里。 
　　幽溟太子距离他越来越近，就在此时，突然他感觉到两股气息在飞速接近！ 
　　阴天子心中一惊，还未反应过来，便被两个身影一左一右，狠狠的夹在中央，忍不住一口鲜血喷出！ 
　　他左边的正是那个自称是南帝家公主的三五百斤大胖丫头，右边的则是龙山散人，不过这个龙山散人身上掛著六条天龙！ 
　　这两人显然是凌霄境界的存在，那个大胖丫头的修为应该更高，竟然连龙山散人和阴天子一起撞飞！ 
　　阴天子而今也是凌霄境界的巔峰，手段多多，然而修成帝座境界却是困难无比，因此他被困在凌霄境界上。 
　　龙汉年代持续至今已经有四十万年，从御天尊开创天宫境界以来，六十万年的时间，修成帝座的强者也不足十人，阴天子並不在其中。 
　　儘管如此，他也不至於被两人偷袭，怎奈他伤势没有痊癒，虽然恢復几分修为，但伤势还在。 
　　再加上全部身心都用在纸人术控制幽溟太子这件事上，以至於吃了个大亏！ 
　　而且，就算他的伤势痊癒，就算他耳听八方，也不可能是烟儿的对手。 
　　烟儿拥有青龙朱雀血脉，又是月天尊的丫鬟，跟隨月天尊修行，也学过南帝朱雀的道法神通，本事极高。 
　　只是烟儿不太喜欢修炼，也没有全身心的参悟道法神通，以至於迟迟不能突破，修成帝座。 
　　但是她好歹也是吞噬过几位古神的可怕存在，消化了古神，实力比从前更加悍勇！ 
　　阴天子被撞飞在空中之时，便见那个大胖丫头旋风般扑来，自己四周的空间竟然镜像化，不由得令他毛骨悚然。 
　　他的四周，空间像是一个个镜面，映照出他的身影，隨即镜面开始破裂，镜中的他开始破碎。 
　　阴天子见过月天尊暗算天帝的转世身初晓，即便是天帝的转世身，在月天尊的空间之道下也顷刻间四分五裂！ 
　　这个大胖丫头的空间神通，似乎比月天尊还要高明一些，阴天子立刻感觉到自己的肉身元神几乎隨著镜面的破碎而破碎，即將彻底魂飞魄散！ 
　　“龙山散人，我一定要你们姦夫**付出代价！” 
　　阴天子高叫一声，身躯猛然一沉，坠向地面，地面魔气滚滚，像是一朵黑暗的魔从土中钻出，骨朵向外绽放。 
　　阴天子的身体四分五裂，坠入涌起的魔气之中。 
　　那朵魔彻底绽放，有三五丈高，隨即嘭的一声炸开，化作阵阵魔气消散。 
　　烟儿快步追上前来，只见魔气散去，里面並没有阴天子的尸体。 
　　而在此时，龙麒麟连同那六条天龙连翻带滚，这才止住身形，却是烟儿的力量太大，將他撞飞太远。 
　　远处传来呼喝声，应该是他们这短暂交锋，惊动了玄武族人，纷纷飞起前来查看。 
　　龙麒麟站起身来，一身酸疼，心中暗惊。 
　　两人急忙直奔幽溟太子而去，先后来到他的身边，幽溟太子抱著琉璃青天幢站在那里呼呼大睡，口角流涎，背后依旧贴这个纸人。 
　　烟儿试图將琉璃青天幢从他怀里取出，怎奈这位太子抱得太紧，始终不撒手。 
　　龙麒麟取出秦牧给他的那枚太初神石，催动自己学来的大罗无上神识残篇，柔声道：“太子，这里有柔软的云床，你像是睡在云里一般，你很困了，很累了，你抱著云朵一般柔软的被子……” 
　　他的神识爆发，入侵幽溟太子的脑海。 
　　幽溟太子鬆开琉璃青天幢，向后倒去，烟儿连忙搀住他，轻轻將他放在地上，隨即扛起琉璃青天幢，飞速道：“快走！” 
　　四周人声鼎沸，到处都是喊叫著贼人的声音，龙麒麟脸色微变：“只怕走不及了！这件宝物有求必应，让它来助我们一臂之力！” 
　　烟儿晃动琉璃青天幢，道：“要有雾！要有风雷！” 
　　琉璃青天幢中顿时涌出浓浓的迷雾，霎时间便將玄武天宫笼罩，隨即风雷大作，掩盖眾人的叫声。 
　　龙麒麟扯著烟儿向外飞奔而去。 
　　(本章完)

1138.第1088章 一面之缘（第二更！）
　　第1088章 一面之缘（第二更！） 
　　有琉璃青天幢的帮助，龙麒麟和烟儿带著六条天龙很快逃出玄武天宫，回头看去，玄武天宫中依旧迷雾未散。 
　　龙麒麟和烟儿抱著琉璃青天幢又亲又跳，欢欣鼓舞，那六条天龙也是围绕著这件天下第一至宝载歌载舞，欢快异常。 
　　突然，龙麒麟停了下来，道：“好像少了一个人……糟了，教主还在玄武天宫！” 
　　眾人面面相覷。 
　　那六条天龙咳嗽连连，东张西望，吹著口哨。 
　　烟儿跺脚道：“我们只顾著打阴天子和偷东西，把公子忘在了玄武天宫中，现在公子重伤未愈，不能动神识，如何是好？” 
　　龙麒麟也是脸色阴晴不定，走来走去，道：“我们盗取琉璃青天幢的目的，便是因为教主受了重伤，借用此宝的神奇来保护我们。而今东西偷到手了，教主却丟了……” 
　　年轻的天龙打断口哨声，悄声道：“別吹口哨了，我快嚇尿了……” 
　　口哨声停止。 
　　眾人僵在天河上，河面下一只乌黑的大鱼悠然自得的从他们脚下游过，发出呱呱的怪叫。 
　　“教主一定会没事的。” 
　　龙麒麟向玄武天宫看去，只见玄武天宫中的诸多玄武族人纷纷追出天宫，向这边杀来，当机立断道：“教主一向机灵，都是他照顾我们，我们很少照顾他。我们先走，他自己一定能逢凶化吉！” 
　　烟儿和那六条天龙连连点头。 
　　眾人仓皇离去。 
　　“你把龙血宝树留给教主了吧？” 
　　“嗯。” 
　　“树上有灯笼？” 
　　“嗯。” 
　　“那就好，再不济教主也可以灭灯回鬼船。” 
　　…… 
　　而玉京城的客房中，秦牧听到外面的喧譁，心中还有些纳闷：“发生了什么事？难道是龙丕和烟儿他们在盗琉璃青天幢？” 
　　又过了片刻，秦牧纳闷道：“烟儿和龙丕怎么还没有回来？” 
　　过了良久，秦牧终於可以確定：“这些傢伙，盗走了琉璃青天幢之后，便丟下我跑掉了！两个白眼狼！” 
　　他现在无法与人动手，倘若跑出去被人发现，肯定当成贼人捉起来，只能忍耐。 
　　幽溟太子终於从宿醉中醒来，得知琉璃青天幢失窃的消息，不由目瞪口呆，失声道：“谁偷的？” 
　　待他听到是龙山散人和南帝家的公主，更是目瞪口呆，半晌说不出话来。 
　　他沉默片刻，才回过神来，吩咐道：“让族人不必追了，各自返回天宫。琉璃青天幢虽好，但族人性命更加重要。我们立刻返回北极天，不能再有任何耽搁了！” 
　　玄武族人返回天宫，幽溟太子稳了稳道心，全心全意的驾驭著天宫沿著天河赶往北极天，只是琉璃青天幢毕竟是自己父母毕生积蓄打造的异宝，一想起此事，便不由心痛如绞。 
　　“这对狗男女！”幽溟太子骂出声来，恨恨不平。 
　　秦牧小心翼翼的调整一下灯光，留在原处，继续催动霸体三丹功恢復神识，藉助太初原石来使自己儘快恢復到巔峰状態。 
　　期间，几个腾蛇神女前来打扫房间，秦牧迫不得已只得用神识蒙蔽她们，这才糊弄过去。 
　　只是每当到了夜晚，客房里便自动传来灯光，这件事还是引起了更多的玄武族人的注意。 
　　然而他们走进去查看，却什么也看不到，也看不出灯光从何处而来，不免闹得人心惶惶。 
　　渐渐地，客房闹鬼的消息便在族人中传播开来。 
　　十多日之后，秦牧终於感觉到神识稳固，而且体內的鸿蒙元液也消耗得七七八八。 
　　他內视自己的肉身，只见这次重生的肉身筋肉如玉，血液醇红，气血两旺，稍稍一动，体內各处霞光蒸腾，近两千尊古神虚影从肉身各处浮现出来，道音繚绕。 
　　“大师兄果然见识不凡，用这么多鸿蒙元液为我重塑肉身，对我的肉身提升很大！” 
　　他欣喜不已：“不愧是大师兄，老江湖，见识比我高了许多。我日常修炼，最多只敢动用一滴鸿蒙元液，不敢像他这样用满满一缸原液来重铸肉身！” 
　　秦牧再看自己的灵胎神藏，只见经过重铸的日月星辰也更加明亮，天悬如镜，群星璀璨，幽都幽暗，深邃难探深浅。 
　　一座座天宫錚亮如新，各座天宫中道韵悠长，各种道音匯聚在一起，如同一闕合奏的大道妙曲，蕴藏著万千道妙。 
　　“还是大师兄见多识广啊！” 
　　秦牧再度讚嘆，这次劫后余生，他的灵胎神藏竟然比从前庞大了许多，神藏再度向外开闢，元气雄浑如熊熊烈火席捲荒原，如滔滔大水瀰漫天地，沛然而澎湃。 
　　他的神识倒是没有多少提升，只是比从前更加坚韧。 
　　秦牧舒了口气，站起身来，收回寄托在龙血宝树中的神识，然后来到窗边，打开窗户看了看外面。 
　　外面正是白天。 
　　他神识波动，將龙血宝树和灯笼一起收入自己的眉心，藏在秦字大陆中，打开房门向外走去，心道：“天帝死后，天尊爭夺天帝肉身，我还要去看一看，见一见云天尊……” 
　　他悄然离开玄武天宫，来到天河上，突然，他看到玄武天宫下面水流湍急，一头龙首玄龟正背负著玄武天宫沿著天河北上。 
　　秦牧哈哈大笑，朗声道：“幽溟太子，认得牧青否？” 
　　那玄龟正是幽溟太子，自觉失了宝物，因此主动惩罚自己，背负玄武天宫赶往北极天，闻言连忙放慢脚步，失声道：“牧青？难道是牧天尊？” 
　　秦牧面带笑容，頷首道：“正是。我被仇家追杀，暂借宝宅躲避仇敌，修养伤势，不曾稟告此间主人，恕罪。” 
　　幽溟太子连忙道：“天尊不必自责，说起来，我还要叫你一声师父呢！若是没有你传下成神法，我哪里有今日成就？天尊容我变化一番，咱们去天宫里，我命人殷勤招待！” 
　　秦牧见他古道热肠，摇头道：“我那仇家厉害得很，因此我不能在你玄武天宫露面，免得连累你们。” 
　　幽溟太子试探道：“敢问天尊的仇家是？” 
　　“太帝！” 
　　秦牧面色有些凝重，沉声道：“你未必听过，不过你回头遇到北帝，他们会告诉你太帝的来歷。” 
　　幽溟太子迟疑一下，道：“天尊，我丟了我家的宝贝，想请天尊留下几日，在我父母面前替我求情，免得我父母责罚……” 
　　秦牧似笑非笑道：“太子，我留下来便是害你，也是害了北帝夫妇。至於你丟了宝物要被责罚，將来你我再会时，我会替你求情。” 
　　幽溟太子不敢挽留，送他离开玄武天宫，挥手目送他远去，高声道：“天尊一定不要忘记了，要替我求情啊！” 
　　(本章完)

1139.第1089章 四次认同（第三更！）
　　第1089章 四次认同（第三更！） 
　　霄汉天庭。 
　　云天尊落座下来，长长舒了口气，一个面相还带著稚气的少年上前，奉上香茗，道：“师尊，天帝死了？” 
　　云天尊接过茶，抿了一口，长长舒了口气，放下茶杯道：“总算死了。未苏，斩杀天帝一战事关重大，我事前不能走漏半点风声，因此没有告诉你们。” 
　　那少年笑道：“我自然知道。这种事情，知道的人越少越好，要成大事，便须得管好自己的嘴。师尊，这次天庭之行，古神天帝的肉身落在谁的手中？” 
　　“谁都无法完全掌控天帝肉身，因此只能相互钳制，相互扯皮。” 
　　云天尊又端起茶杯饮了一口，道：“因此我们各自留下一道精气在天帝体內，共同控制天帝肉身。不过这样也好，我们与半神之间的恩怨虽然很深，但一切根源都在古神，古神才是一切灾难的源头，而天帝则是罪魁祸首。现在天帝死了，我与昊天尊他们商议，让天庭离开元界，让古神无法轻易下界，如此一来，那些古神便无法骚扰元界眾生了。” 
　　“那么土伯呢？” 
　　那少年扬了扬眉毛，道：“地母元君呢？还有天公！这些古神，也都须得要死！师尊，你在除掉古神天帝之后，锐气大失，现在应该乘胜追击，与昊天尊联手，驾驭古神天帝肉身斩地母，杀土伯，除天公！” 
　　云天尊微微皱眉，道：“为祸元界的，並非是天公土伯地母，而是天帝麾下的诸神。天公掌管玄都，掌管日月星辰星斗，並无过错，土伯掌管幽都，掌管死者归所，也並无过错。地母元君虽然傲气，但这些年也是对元界眾生颇为照顾，也无过错。为何要杀他们？” 
　　那少年还要说话，云天尊笑道：“而且这次能诛天帝，也多亏这三位存在帮忙，否则天帝之死便不可能风轻云淡不起波澜。” 
　　那少年涨红了脸，大声道：“师尊，天帝死了，瞒得过天下人，瞒不过天公地母和土伯！这三个巨头垂涎天帝权力，势必会造反，现在不诛他们，將来悔之晚矣！师尊是要一统宇宙乾坤，成为天地共主的……” 
　　“晓未苏，你放肆了！” 
　　云天尊拍案，喝道：“够了！我的目的，只是给人族求个活法，不是为了自己的权势！天公土伯地母，各司其职，没有错反倒有功，岂能滥杀无辜？下去，自己好好想一想！” 
　　那少年晓未苏低头称是，起身离去。 
　　凌天尊恰恰走来，晓未苏连忙躬身：“凌师伯！” 
　　凌天尊挥了挥手，晓未苏离去。 
　　凌天尊目送晓未苏走远，这才走入殿中，道：“又和晓吵架了？” 
　　“这个弟子，太偏激了！” 
　　云天尊大是头疼，揉了揉太阳穴，道：“竟然要把所有的古神统统除掉。天公、地母和土伯，何曾为恶？相反，他们管理诸天万界的秩序，倘若他们死了，这世上斗转星移，群星紊乱，冤魂遍地，厉鬼横行，诸天也將人畜死绝，那才是大灾！” 
　　“我不喜欢这个晓未苏。” 
　　凌天尊道：“他的性子太桀驁，而且给人一种不太可靠的感觉。” 
　　云天尊笑道：“但是他的资质却是人族中几十万年少有的天才。人族毕竟没有什么神魔血统，需要有年青一代的强者，晓未苏便是其中的翘楚。他的成就，將来不会比你我逊色。” 
　　凌天尊想了想，道：“你是陛下，你来考虑便是。我来找你是有另一件事，现在天帝的事情已经解决，四御帝离开天庭前往四极天，其他古神，除了天公土伯地母之外，都不足为虑。我们最大的敌人不再是古神，而是半神。” 
　　云天尊道：“我明白。” 
　　凌天尊道：“半神的势力，比人族的势力要大。而且像阴天子火天尊这样的人族俊杰，竟然也去帮助半神。火天尊和阴天子倘若能够助我们，再加上幽天尊，最低可以与半神分庭抗礼。” 
　　云天尊点头道：“我也明白。但是火天尊不明白。” 
　　他嘆了口气，道：“火天尊有著他自己的想法，这次我们能够获胜，在他心中靠的並非是我们自己的力量，而是昊天尊这一脉的力量。” 
　　他有些愁容难以散去，道：“火天尊认为，我们是靠帝后姐妹的力量这才剷除天帝，再加上帝后姊妹与昊天尊的关係近，虚神王，土伯之女，祖神王，天公之子，半神中还有琅轩神皇等一个个强大的存在，胜过人族良多。良禽择木而棲，他作出这种选择，我不怪他。” 
　　凌天尊蹙眉道：“幽天尊呢？能否说动他？” 
　　云天尊摇头道：“能够说服幽天尊的，只有一个人，这个人已经死了。” 
　　凌天尊沉默。 
　　这世上唯一一个让幽天尊仰慕的人便是御天尊，然而已经死了四十万年了。 
　　“昊天尊他们，已经渗透天盟了。” 
　　凌天尊道：“哪怕是我这个对外界不太敏感的人，此时也感觉到天盟中暗流汹涌。我们当年建立天盟，没有想过天盟会慢慢被別人蚕食。” 
　　“我知道。” 
　　云天尊露出笑容，劝慰道：“你別担心，我知道崛起之路很难，但这里有我呢。” 
　　凌天尊听到这句话，放下心来，道：“我一向醉心研究，对外界很少关心，你若是遇到难处，儘管说，我与月妹妹肯定会全力支持你。” 
　　云天尊笑道：“你老老实实研究你的神通，不用理会这些烦心事。我现在越来越期待你的不易神通了呢！” 
　　他哈哈大笑，道：“等你的神通彻底完成之后，我一定要第一个进入神通之中，穿梭古往今来，去见每个时代的豪杰！” 
　　他豪情干云：“我要去龙汉初年，去见御天尊！他生前我没能与他交流，探討道法神通，一定要弥补这个机会！” 
　　“我要去未来见秦天尊牧天尊，他们二人肯定是来自未来，我去见他们，看他们的景况如何！” 
　　“我还要去见识一下未来的神通，去过去弥补遗憾！” 
　　他兴奋的走来走去，拍手道：“我觉得我有好多事情想要做！” 
　　凌天尊笑道：“八字还没一撇呢。我只是刚刚试验成功鬼船。这艘鬼船穿越到哪里去了，连我也不太清楚。” 
　　云天尊鼓励道：“有第一次，便会有第二次，你一定可以成功！” 
　　凌天尊心里很是开心，她第一次得到认同，是秦牧和秦业从未来回来，在所有人都不认同她时，惟独这两人支持她，甚至陪伴她一起研究造化之术和物质不易。 
　　第二次得到认同，是秦牧回到过去，在她面前展示她的髮簪。 
　　而第三次得到认同，则是云天尊让她帮助元姆夫人把羽林军和鬼船上的秘密埋葬在歷史中。 
　　现在是第四次。 
　　龙汉初年至今，四十万年，四次认同，让她像是一个单纯的小女孩得到了期待已久的夸奖一样笑了起来。 
　　(本章完)

1140.第1090章 当勇士变成恶龙（第四更！）
　　第1090章 当勇士变成恶龙（第四更！） 
　　秦牧提著灯笼，沿著天河逆流而上，他神识观想，化作腾龙，神龙载著他在水面上疾驰，衣衫飘逸。 
　　这衣衫是魏隨风的衣袍，魏隨风毕竟是云罗帝，这件衣裳也是一件宝物，衣裳兜风，让他显得像是没有任何重量，很是洒脱。 
　　秦牧思绪翩翩，各种想法涌上心头。 
　　现在是龙汉四十万年，距离这个时代的末日还有十多万年，到那时，云天尊身死，月天尊黯然隱居，只剩下凌天尊独自支撑。 
　　十天尊崛起，残酷的歷史延续到赤明时代，上皇时代，直到凌天尊被袭杀在天河之中。 
　　他有太多想要改变的事情。 
　　然而这次穿越之后，他只剩下两次穿越的机会。 
　　这个时代，还有著各种令人惋惜的事情发生，也有很多的秘辛等待他去发掘。 
　　但是，他不能將剩下的两次机会全部放在龙汉时代！ 
　　诚如魏隨风所说，他可以留下两次机会，去做一些更有意义的事情！ 
　　这將是他最后一次回到龙汉。 
　　他很想在回到鬼船上之前，亲自与云天尊会面，与他促膝长谈，说一声道友，说一说彼此的抱负。 
　　他想与云天尊把酒言欢，想与云天尊纵情畅饮。 
　　他还想听一听云天尊对將来的想法，对过去歷史的看法。 
　　人生难得一知己，只是知己活在过去，自己活在未来。 
　　“將来，昊天尊、琅轩、虚、太帝、祖神王、火天尊、元姆、帝后，甚至转世的古神天帝，会渐渐得势，集合起来，对付云天尊。云天尊会死在霄汉天庭。” 
　　他心中默默道：“他的血脉会被太帝诅咒，活不到成神的那一刻。他的灵魂会被太帝封印，永恆的封印在终极虚空中的神识大罗天中。” 
　　“他的尸体，会被太帝送到太虚，封印在太帝的肉身中，成为太帝的战利品。” 
　　“道友啊，迎接你的苦难，竟是如此沉重。” 
　　“而迎接人族的，竟是也如此沉重！” 
　　“你肩负起了远古的岁月，而我在將来，接过你的重担。” 
　　秦牧摒弃脑海中的各种思绪，天庭还很遥远，需要行走十多日才能来到天庭。 
　　秦牧放开手中的灯笼，灯笼在他的元气操控下自动漂浮，跟隨著他一起赶路。 
　　他取出太始之卵，卵中传来低沉的道音，像是有一尊古神在窃窃私语，秦牧听著道音，似乎揣度出道音中的奥秘。 
　　太始之道，阴阳未分，物质不存，想救出凌天尊便必须要弄清楚太始之道。 
　　太始之卵中的那个声音一直在继续，像是那尊尚未诞生的古神在与他对话，只是话语晦涩，秦牧无法听懂。 
　　“解开太始之道，並不比从无到有开创出物质不易神通更难！凌天尊可以开创出这种惊天动地的大神通，那么我也可以解开太始之道的奥秘！” 
　　他站在观想出的神龙脑袋上，闭上眼睛，竟然入梦过去。 
　　梦中，万千小巧的秦牧环绕在这颗太始之卵的四周，倾听著卵中传来的道音，体会道韵，试图將道音中蕴藏的奥妙以符文大道的方式记录下来。 
　　“玛哈……”一个小巧秦牧托著下巴，舔著毛笔，脸上被墨水画的黑一块白一块。 
　　“咕嘰！”另一边的小巧秦牧兴奋得挥毫如飞，將自己领悟的大道以符文的形式记录下来。 
　　不知不觉间走了十多日，秦牧从梦中醒来，收起太始之卵，前方天庭在望，太始之卵事关重大，不能被外人知晓这枚古神卵落在他的手中。 
　　这几日，他借用梦中入道，整理出五个太始符文，只是太始之道混混蒙蒙，具体这五个符文是对是错便无法验证了。 
　　“我需要寻到大师兄藏下的凌天尊手札，参悟出凌天尊的神通，然后两两印证，便知道我参悟出的五个符文有没有出错。” 
　　秦牧大是头疼：“大师兄又不是松鼠成精，怎么这么喜欢藏东西？” 
　　验证五个太始符文极为重要，哪怕其中只有一个是对的，他都可以从这个对的符文上著手，慢慢的推导出更多的符文。 
　　万事开头难。 
　　无中生有，確立出“一”，才是最重要的解决之道！ 
　　有了一，才有二三四五！ 
　　天庭近了，秦牧模样变化，没有用牧青的面貌，而是化作半神的模样混入天庭中，现在的天庭已经完全没有了龙汉早期时的盛况，三十六天宫有十多座已经离开了天庭，飞往宇宙各地。七十二宝殿也多有离开的。 
　　三十六天宫和七十二宝殿共同组成了天庭，与玉京城、天街、天市等建筑一起构成了天庭的主体，而今少了这么多天宫和宝殿，让天庭显得千疮百孔。 
　　而且，这些天宫和宝殿的离开，也带走了不少天庭的大军，甚至天庭派出兵力阻拦，又爆发了一场场神魔大战，以至於天庭中人心惶惶。 
　　秦牧从玉京城旁边经过时，远远看到大日星君像是一只呆头鸟，呆呆的蹲踞在玉京城的城楼上，木木愣愣的，没有神采，过了良久才拍了拍翅膀，却不知自己该往何处。 
　　“距离大日星君背后中箭的日子，恐怕也不太远了。”秦牧心道。 
　　他在天庭中四处搜寻，还是没有寻到龙麒麟和烟儿等人的下落，这两个傢伙伙同了六条天龙，盗走了琉璃青天幢之后，便不知躲到何处去了。 
　　“他们多半已经灭灯回到鬼船了。” 
　　秦牧走出南天门，南天门这里应该发生过一场恶战，天门被打破了半边，有许多天工正在修缮。 
　　他沿著天河而下，回头看去，但见天庭已经升高到元界的天穹处，脱离元界只是迟早的事情。 
　　这时，元界中传来剧烈的震盪，秦牧循著波动看去，但见一尊尊半神高举著手臂，托著一座规模宏大的天宫向天庭飞来。 
　　那些半神喜气洋洋，很是兴奋。 
　　那座天宫是琅轩神皇的天宫，那些半神也是琅轩神皇的部下，他们兴高采烈，打算把琅轩神宫迁徙到天庭中去。 
　　许多古神走了，权力中空，现在正是窃取权力的大好时机。 
　　“难怪大日星君如此落寞，属於古神的时代结束了，属於半神的时代到来了。” 
　　秦牧看著这座天宫越升越高，回过头来，继续赶往霄汉天庭，心道：“这个世界，古神与后天生灵的矛盾已经不是主流，半神与后天生灵的矛盾，成为了主要矛盾。这正是赤明时代崛起的原因啊！” 
　　他在赶往霄汉天庭的途中，又看到了几座天宫被兴奋的半神们托起，向天庭飞去，不禁摇了摇头。 
　　古神天帝是死了，古神的时代结束了，但是另一批半神成为了新的古神。 
　　当年半神们也是龙汉革命的主导者，甚至比人族的天尊们更加激进，而现在，他们替代了古神，成为新的统治者。 
　　秦牧低头看著天河平静的水面，天河有著他的影子。 
　　他凝望著天河中的影子，影子也在凝望著他。 
　　半神们的欢声笑语传来，屠龙的勇士们，在杀掉恶龙之后终於也长出了锋利的爪牙，成为了恶龙。 
　　(本章完)

1141.第1091章 啊，这是凡间（第一更！）
　　第1091章 啊，这是凡间（第一更！） 
　　秦牧又化作牧青的面庞，行走在天河上，脚步越来越快。 
　　龙汉时代在最壮丽的时候，开始走上了下坡路。 
　　他向下看去，但见下方的元界有著许许多多的神国，强大的半神们推倒了古神们的雕像。 
　　那些巨大的雕像是古神权势和力量的象徵，高大，巍峨，有的直接是將整座神山雕琢而成，有的则是採集神金神铁，穷奢极侈。 
　　往年的时候，往往都是黎民万族前来祭祀膜拜，献上珠宝和儿女，祭祀高高在上掌控著权力的古神，祈求风调雨顺，祈求上天不降灾劫。 
　　这次古神远去，离开天庭，天庭权力中空，半神趁势崛起，窃取权力，古神便成为了旧神，他们的神像自然要被推倒，他们的祭坛也要被打破。 
　　然而秦牧还看到，强大的半神们破除古神的雕像和祭坛之后，奴役著黎民万族辛苦劳作，又在原地搭建起新的祭坛。 
　　新的祭坛上，强大的半神们的神像被树立起来。 
　　秦牧不知不觉间走下天河，离凡间越来越近，放眼看去，到处都是破除旧神树立新神的情形，黎民万族还是被奴役，还是生不如死。 
　　那些掌握著权力的新兴神祇们兴高采烈，庆祝著自己的胜利和上位，享用著黎民百姓献上的美人和佳肴，身边是各种財宝堆积如山。 
　　他们在酒池肉林中畅饮，放声大笑，欢快无比。 
　　而在他们伟岸身躯的脚下，匍匐著数以百计，数以千计，数以万计的凡夫俗子，战战兢兢，深深埋首，磕头如捣蒜。 
　　“啊，这是凡间。” 
　　秦牧这时才清醒过来，自己从前走在天河上，走的太高了，看得太远了，没有看到元界的眾生。 
　　啊，这是凡间。 
　　他刚刚醒悟这一点，是的，这是凡间，人们不仅仅没有破掉心中神，也没有破掉庙中神，更没有破掉高高在上的新神和旧神们。 
　　权力被放出了牢笼，很难再被关入笼中。 
　　奴性被唤出来，腰杆和膝盖很难再直起来。 
　　为何明明已经剷除了天帝，推翻了古神的统治，人们的生活却没有改变，还是像从前那样麻木？ 
　　为何旧神们已经离开了这个世界，却又诞生出一批新神？ 
　　这一切，不是应该改变了吗？ 
　　这场龙汉革命，难道与凡人无关？ 
　　“是的，这场龙汉革命，还远未成功。它革去的，只是天帝和古神，只是革去原来的统治阶层，换上一批新的统治者而已。龙汉革命，是假的，虚偽的。” 
　　他有些迷茫，喃喃道：“云天尊，你看到了吗？你不要住的太高太远了，太高太远，会看不到眾生的疾苦，太高太远，会失去前进的动力，太高太远，会忘记自己的本心与初心。” 
　　他走在元界巍巍的神山之间，看著热烈庆祝的半神们，看著眾生与从前一样疾苦。 
　　从龙汉到赤明，从上皇到开皇，再到延康，这一代代仁人志士为之奋斗的目標並非是个人的权势与地位，並非是个人的欲望与財帛，而是最为单纯的信念，破心中神，破庙中神。 
　　黑夜降临，夜幕拉开，遮住了元界。 
　　他的胸怀激盪，他挑灯夜行，心中有著异样的情怀像是天河的水一样波澜起伏。 
　　他像是一个挑著灯笼步入远古黑暗的歷史的行人，在黑暗中寻找著前辈先贤留下的足跡，寻找著他们像是暗夜中的烛火一样的精神。 
　　那是一种烙印在平凡人的血脉中的精神，质朴却又激动人心，让人接触到时热泪盈眶，热血沸腾。 
　　他们单纯质朴的精神，深深的烙印在歷史的黑暗天空中。 
　　当有未来的行人提著灯笼步入黑暗的歷史时，灯光照亮黑暗，他们的精神便像是群星闪耀，激励著后人。 
　　秦牧没有停下脚步，黑暗中传来远古的神魔悠长的吼声，远处的神山像是一个个巨大的猛兽匍匐在黑暗中。 
　　黑暗中，有半神的神祇发现了，叫出了声：“牧天尊——” 
　　秦牧怔然，这时才想到自己还是牧青的面目。 
　　他避开那些试图围猎他的半神们，变化形体，让自己看起来如同一尊半神。 
　　他从夜中走向黎明，又从白天走向黑夜，渐渐地接近人族的领地。 
　　这日清晨，他来到龙汉时代的人族领地，阳光倾洒下来，照在他风尘僕僕的面庞上。 
　　他露出笑容，看到了在农田里耕种的人们，看到了不远处的村庄，还有些神通者正在教导孩子如何打开神藏成为武者。 
　　远处，还有人族的城市，勤劳的商队已经开始启程，打算赶往附近其他后天种族的城市，交易货物。 
　　这里一片祥和，村庄中升起裊裊炊烟，人们安居乐业。 
　　秦牧將灯笼收起来，面带笑容迎著旭日向前走去。 
　　突然，天空剧烈动盪，人们惊慌的抬起头来，呆呆的看著天空。 
　　秦牧抬头上望，看到了倾斜的天河像是掛在天空中无比庞大的白蟒，剧烈抖动，向元界坠落！ 
　　“天河的地理走势改变了……” 
　　秦牧心中一片茫然，天河原本是从玄都流出，流向四极天，又从东极天流向元界，经过天庭之后，进入元界的天空。 
　　大河的许多支流，贯穿了元界的诸多诸天，而后从这些诸天中流出又匯聚到一起。 
　　这条贯穿宇宙的大河，从元界的天空中飘过，切入幽都化作冥河，注入归墟。 
　　而现在，天庭上升，改变了天河的走势！ 
　　天河从天空中坠落，即將坠向大地。 
　　而在地面上流淌的天河，便是后世的涌江！ 
　　但是天河坠落，只怕会给生活在这里的人们造成灭顶之灾！ 
　　一场席捲天地的洪水，將会衝垮这里的一切！ 
　　秦牧不假思索，爆喝一声，肉身越来越大，猛然间化作三头六臂，万丈筋躯，腾空跃起，向坠落的天河迎去！ 
　　轰！ 
　　天河落在他的身上，无边的力量压在他的肩头，秦牧元气绽放，他的元气笼罩著数千里的天河，竭力阻止这段天河落下。 
　　然而禁錮在天地间的天河失去了禁錮，所有的重量压下来，还是將他压得筋骨嘣嘣作响，將他的脊樑压弯，將他的身体压得不断向地面落下。 
　　秦牧奋声嘶吼，皮肤下肌肉在膨胀，大筋绷得更紧，六条手臂托起天河，像是一个背负青天的巨人，皮肤一点一点炸开。 
　　突然间，人族的领地上，一尊尊人族的神人冲向天空，各自托起一段天河，他们升起的身影像是一道道流光。 
　　秦牧压力大减，但是即便是人族的神人出手，也难以扛起天河的重量，这条大河还在压著他们不断向元界的大地坠落。 
　　终於，秦牧的双足落在地上，双脚深深的陷入地下，向那些看得傻了的人们大吼：“快走啊——” 
　　(本章完)

1142.第1092章 道一声珍重（第二更！）
　　第1092章 道一声珍重（第二更！） 
　　人们仓皇逃命，拖家带口，而那些人族的神通者则施展神通，带著走不动的人们迁徙。 
　　天河坠下，一尊尊人族的神祇纷纷用自己的身躯托起天河，不断有人撑不住，被压得粉碎，隨即又有新的神人赶来，用自己的肩膀托起天河，给下方的人们逃生的机会。 
　　与此同时，霄汉天庭中所有的神人飞出，向上游下游飞去，云天尊、月天尊和凌天尊率领神人们竭尽所能將天河托起，让这场席捲天地的大洪水暂缓到来。 
　　他们的修为强大，但也只是暂时拖延天河坠落，而无法让天河重回天空。 
　　不断有神人们被压死，即便是天尊出手，也难挡天河的重压，云天尊他们只能竭尽所能，让人们有著更多的时间逃往高出去。 
　　“需要有人来开掘河道！” 
　　云天尊高声呼喝：“月，你精通空间神通，你来开掘河道，只要河道开掘出来，把天河一段一段放入河道中，便不虑洪水！” 
　　月天尊放下肩头的天河，天河的重量压下，所有人肩头都是猛地一沉。 
　　好在月天尊已经施展神通，裂开大地，从东方开始开掘出一条宽达数百里的河道来。 
　　那里的神人们立刻將天河放入河道中，河水顿时变得温顺，沿著河道流向东海。 
　　而放下天河的神人们则立刻向上方赶去，帮助其他神人托起天河。 
　　月天尊忙碌操劳，挡住天河的山峦被她分开，大地被开凿出一条巨大的河流，河道越来越长，饶是她是帝座境界的天尊，也累得筋疲力尽，不得不停下歇息。 
　　她的弟子们立刻接手，不断开掘河道，不断有人被累垮倒了下去。 
　　过了十多日，他们將河道开掘了近半，一段段天河被先后放入河道中，沿著河道奔流。 
　　“上游呢？” 
　　月天尊休息时询问道：“上游是哪位天尊在扛著？” 
　　云天尊看向凌天尊，有些茫然，凌天尊也在托著天河，显然上游托起天河的人不是她。 
　　“我去上游看看。”他说道。 
　　这些日子，他也很是疲累，速度慢了很多，不过一路飞来，他看到了太多人族神人们，他们的身躯几乎压入地下，但是依旧双手高举，托起天河，不让洪水降临。 
　　有些神祇已经累死了，却还站在那里，哪怕是死后，他们的执念依旧支撑著他们的躯体。 
　　“上游的是谁？”云天尊询问逃难的人们。 
　　“不知道，是一尊三头六臂的神人，但不知名字。”人们告诉他。 
　　云天尊继续向上游赶去，这时，他远远的看到了一尊伟岸的身影六条手臂托著天河，那尊神魔躬著身子，三颗头各自偏向一边，浑身的皮肤几乎完全炸裂，身上流淌的神血成河，却还在死死支撑。 
　　云天尊连忙赶了过去，心中感动莫名。 
　　这时，他看到了天河中渐渐升起了雾气，水面下，有著一艘巨大的楼船在行驶，长长的阴影正在向那个撑起天河的身影驶去。 
　　那是鬼船。 
　　云天尊怔了怔。 
　　秦牧浑浑噩噩，也看到了鬼船，魏隨风应该是担心他的安危，前来寻他了。 
　　龙麒麟和烟儿得到了琉璃青天幢，多半先他一步回到了鬼船，因此引来了魏隨风的担忧。 
　　这是情理使然，他们毕竟是师兄弟，魏隨风担心他会死在过去。 
　　鬼船越升越高，船桅破开水面。 
　　“走开！大师兄，走开！” 
　　秦牧三颗头颅一起大喊，道：“不用带我回去，我必须顶著这条河！” 
　　天河的水面下，传来朦朦朧朧的浑浊声音，应该是魏隨风在说话，只是现在鬼船还在另一个时空之中，声音无法传到这里。 
　　河面上的迷雾越来越浓，距离秦牧越来越近，秦牧意志已经有些昏迷，叫道：“大师兄，给我一点时间！我会自己回去的！” 
　　浑浊的声音响起，沙沙作响，另一个时空的声音显得有些古怪，不过鬼船的船桅却越升越高，雾气越来越重。 
　　这艘船正在穿梭时空，赶到这个时代。 
　　“我还不能走……” 
　　秦牧的视线越来越模糊，头脑越来越不清晰，喃喃道：“我还不能走，我走了，洪水滔天，会死无数人……” 
　　就在此时，他朦朦朧朧的看到了一个身影，替他扛起了天河，一个陌生又熟悉的声音传入他的耳中：“牧天尊，我来扛吧，你可以走了。” 
　　秦牧抬头，看到了云天尊接过了天河，將重量承担过去。 
　　他的身体一轻，向后倒下，而在此时鬼船哗啦一声巨响，跃出水面，迷雾將向后倾倒的秦牧淹没。 
　　秦牧的身躯消失，下一刻出现在鬼船上。 
　　鬼船上，烟儿伸出双手將即將倒下的秦牧扶住，让他躺在船上。 
　　龙麒麟飞速为他疗伤。 
　　云天尊扛起天河，遥望那艘在迷雾中的大船，难掩激动之色。 
　　“牧天尊——”他高声向船上呼喊道。 
　　他的声音传到鬼船上，变成沙沙的响声，秦牧却挣扎著站起身来，在烟儿的搀扶下来到船头，两位天尊隔著雾气相望。 
　　“云天尊！” 
　　秦牧摇摇晃晃，示意烟儿不必搀扶自己，整了整衣襟，隔著迷雾向那个扛起天河的男子见礼：“道友！” 
　　云天尊也听不到他在说些什么，却能看到他在见礼，也能看到他的嘴唇在动，读出唇语，哈哈笑道：“请恕我无法还礼！道友，將来我们还会再会吗？” 
　　秦牧看著他的口唇，迟疑一下，摇了摇头。 
　　“那可惜了！” 
　　云天尊怔了怔，大笑道：“我可是很想见到你，与你促膝长谈呢！” 
　　“我也是！” 
　　秦牧握拳，竖起大拇指指了指自己的心口，大声道：“我也很想与你谈一谈！” 
　　“你刚才说咱们不会再见，是因为我死了吗？”云天尊高声问道。 
　　秦牧张了张嘴，却没有说话。 
　　云天尊会意，抬头看著天空，又看了看变得朦朦朧朧的鬼船，哈哈大笑：“这样也好！牧道友，我来主宰这过去，你来主宰未来！” 
　　秦牧读懂他的话，不觉泪湿双颊，大声道：“大师兄，有酒吗？” 
　　魏隨风埋怨道：“伤得这么重，喝个屁的酒？” 
　　话虽如此，他还是取来一坛珍藏在鬼船中的佳酿，交给秦牧，道：“喝吧，这是天帝赐给我的美酒，我一直没捨得喝。不过在这鬼船上美酒也化作了不易物质，你喝了之后还会回来。” 
　　秦牧一掌拍开坛口，酒香四溢。 
　　他举起酒罈，胸腔中豪气涌盪：“云道友，我敬你！”说罢，仰头痛饮。 
　　“好！” 
　　云天尊大笑道：“我这里没有酒，便以天河水来代酒！” 
　　他张开口，痛饮天河水。 
　　秦牧饮罢，將酒罈摔在地上，已有醺醺醉意。 
　　云天尊似乎也有些醉了，朗声笑道：“牧道友，回去吧，这里有我！” 
　　秦牧拱手躬身：“那便拜託道友了！珍重！” 
　　“珍重！” 
　　云天尊微微躬身：“未来也拜託道友了！” 
　　他直起腰身，却见迷雾消退，鬼船已然消失不见。 
　　(本章完)

1143.第1093章 赤皇悟道
　　第1093章 赤皇悟道 
　　六十万年前的霄汉天庭，云天尊驯服了天河，让天河在地上流淌，时光匆匆而逝，浪淘尽英雄。 
　　龙汉时代又过去了十多万年，龙汉天庭吸收了龙霄天庭，只有霄汉天庭还留在元界。 
　　云天尊儘管智谋过人，率领人族与半神种族周旋，但是大势滔滔，他也渐渐的有一种无能为力的感觉。 
　　天盟渐渐分裂，形成了不同的派系。 
　　这一日，龙汉天庭与霄汉天庭的矛盾还是爆发了。 
　　天庭的大军杀向元界，大日星君率领周天星斗正神以及天罡地煞各路大军为先锋，天庭十卫出动，四大天门四大天师也悉数出动，天帝命各路天尊各自统帅兵力征討霄汉。 
　　大日星君出师未捷身先死，在战场前被流箭射杀，又一尊古神陨落，冤魂幽幽飘入幽都。 
　　昊天尊率领的大军刚刚走出南天门，昊天尊收了神弓，放下箭羽，淡漠道：“你知道的太多了。” 
　　霄汉天庭中，云天尊准备了两个玉盒交给髮妻，笑道：“带著这两个玉盒走吧，把它们交给道祖。將来倘若他遇到秦天尊和牧天尊，一个交给秦天尊，一个交给牧天尊。” 
　　云家的祖奶奶收起玉盒，垂泪道：“陛下，你呢？” 
　　云天尊露出笑容，看著逼近的天庭大军，笑道：“我留下来。这场龙汉革命並不彻底，我们以为我们推翻了古神，却不知窃取了权力之后，我们只是树立了另一批古神。革命变法，需要流血，从云开始。” 
　　他將自己的妻子送走。 
　　云天尊放空心神，看著逼近的天庭大军，隆隆的战鼓声传来，鼓声惊天动地，他看著铺天盖地涌来的天庭大军，心中默默的回想自己的一生，自己做成了许多事，但也有许多事情没有做完。 
　　他的心中还有许多遗憾，他想起了一张张面孔，想起经歷的一件件让人热血沸腾的事件。 
　　“我的能力不够，不足以做到这一切。倘若当年我与你们同流合污，將霄汉天庭搬运到龙汉天庭，窃取权力，或许我可以活下来。但是……” 
　　他哈哈大笑：“我怎么能与你们同流合污？那样做，眾生还是芻狗，还是祭坛上的祭品，我与古神有什么区別？未来的道友，我没有做到的事情，交给你了——” 
　　霄汉天庭的这一战惨烈异常，笔墨难以形容。 
　　在元界，人族建立的文明几乎被洗刷乾净，仅仅留下一片又一片残破不堪的遗蹟。 
　　战爭中，云天尊遭到了围攻，昊天尊、火天尊、琅轩神皇、祖神王、虚神王，以及新近崛起的嬙天妃，还有“帝后娘娘”亲自坐镇，以及一位神秘的明方雨，高手之多，断绝了云天尊的一切生路。 
　　最终，这位人族的天帝倒下。 
　　霄汉天庭被攻克了，天庭的诸神冲入霄汉天庭洗劫財富，然而却见宫中没有什么財宝，很是清贫。 
　　“云天尊，沽名钓誉！” 
　　眾人纷纷冷笑：“做出清贫姿態，不过是为了收买人心，肯定另外藏有宝库！听闻当年盗取昭阳殿的人，便是他，他肯定將那些宝物藏了起来，有著自己的金库，將那些宝物据为己有！” 
　　然而他们搜遍了霄汉天庭，没有找到所谓的云天尊金库。 
　　以至於后来很长一段时间，不少半神都在四处寻宝，试图寻到昭阳殿那批宝物的下落。 
　　月天尊带著凌天尊以及其他人族的英才败走，最终，月天尊心中的豪情烟消云散，心灰意冷，决定退隱桃林。 
　　因为凌天尊还有用，则被“帝后娘娘”保了下来。 
　　云天尊的尸体被明方雨收走，一年后，明方雨来到了太虚，將他的尸体放在太帝的眉心，脸上露出笑容：“云天尊，还记得吗？我说过你们三人都將成为我的战利品，你便是第一个！” 
　　太帝的眉心中缺少了太初原石，用来镇压云天尊的肉身再合適不过。 
　　在无上神识领域中，谁也无法来到这里，最多只能看到这个太帝的“战利品”。 
　　“还有月天尊，凌天尊，你放心，將来她们也会成为我的战利品！” 
　　明方雨笑道：“因为，这世上还有另一个我！” 
　　霄汉天庭被当成巨大的战利品，送上龙汉天庭，与龙汉天庭合併，云天尊因为开闢神桥神藏有功於天下，天帝赦免其族人，將云家迁到天庭，並且开闢云府，並不追究族人的罪过。 
　　而元界中人族的文明，只剩下了遗蹟。 
　　时光匆冉，不知不觉几万年的黑暗时代过去，文明又再起火种，苦难的人族在荆棘丛和洪水猛兽中艰难前行。 
　　这一日，一些强壮的男子猎手背负著长弓打猎，他们追著野鹿来到了一处遗蹟，野鹿消失，古老的遗蹟中满目疮痍。 
　　这些显得像是原始人一样的猎人抹去额头的泥巴，呆呆的看著文明留下来的痕跡。 
　　远处，浩瀚天河落下，坠入大地，变成一条宽达千百里的大河奔流。 
　　这里是天河坠入元界的地点，又叫洪口，意思是洪水泛滥的源头。 
　　在这附近还有几个山谷，形如脚印，在古老的传说中有神人在这里托起坠落的天河，拯救眾生。 
　　只是这是传说，並无人相信。 
　　这个时候的人们原始而蒙昧，只有少数的功法流传下来，而且都是普通的功法，人族的神更是凤毛麟角。 
　　这时，一个精壮的赤发男子猛然抬头，看到一尊三头六臂的神像。 
　　那神像筋躯狰狞，六条手臂高举，似乎在托起从天上坠下的天河。 
　　神像的面目已经不可见，但是姿態却给人一种无比强烈的衝击力，让那赤发男子震撼莫名。 
　　那种背负天河庇护眾生的精神让他忍不住潸然泪下，不知不觉间，他在神像下悟道了，一坐便是十多天。 
　　之后，这个男子经常来到这里，参悟自己的绝学，自己的神通。 
　　“赤族长！” 
　　族人们寻到这里，叫道：“天河水暴涨，这里將要发大洪水了，即將吞没此地，快下令让族人们迁走吧！” 
　　赤起身，现出三头六臂的元神，带著族人展开了一场漫漫的长途迁徙。 
　　他猛然回头，遗蹟中三头六臂的神像被滔滔洪水淹没。 
　　他转过头来，率领族人走向东方。 
　　一轮朝阳跃出水面，红光满天，背后的洪水被朝霞照耀，如血赤红，沿途吞噬著一切。 
　　————月中啦，秦牧穿越龙汉也是告一段落了，云天尊的歷史过去了，牧天尊的时代到来了，求月票！ 
　　(本章完)

1144.第1094章 功名自有风云会
　　第1094章 功名自有风云会 
　　赤迈开脚步，身后的三头六臂元神展现出无比强大的战力和法力，將族人们托起，他的肉身越来越高大，力量越来越强，变成了一尊跋山涉水的巨人走向太阳升起之地。 
　　赤明时代，从这片废墟中崛起！ 
　　那个长发散乱，不修边幅的巨人，將率领废墟上的人族，谱写另一片壮丽的史诗！ 
　　龙汉革命，尚未成功。 
　　赤明革命，刚刚萌芽。 
　　天河奔流，岁月流逝，没有时间的变迁，只有人来人往，物质的演变。 
　　前方的猛士倒下了，还有后来的猛士拾起旗帜，继续奋勇前行。 
　　鬼船行驶在歷史之中，船外时而明亮时而黑暗，一次明暗交替便是一年。 
　　秦牧催动霸体三丹功，心中一阵轻鬆，显得很是阳光。 
　　“师弟好像是放下了一堆的心事，而今变得开朗了。”魏隨风笑道。 
　　秦牧笑道：“我一直都很开朗。” 
　　魏隨风摇头，道：“你登上鬼船时我便发现，你的开朗只是故意做出的开朗，其实你的內心有焦虑，有忧愁，还有不被人理解而带来的失落，像是一朵大乌云笼罩著你的道心。而现在，你才是真正的开朗起来。” 
　　他微微一笑，道：“你的大师兄虽然没有什么长处，但是却识人很准。” 
　　秦牧哈哈大笑，过了片刻，幽幽道：“我从前觉得无人理解我，无人知我懂我，也无人能激励我，所以有些自怨自艾。而现在，我知道有人理解我，知我懂我，支持我激励我。” 
　　他摇头笑道：“哪怕这个人活在过去，哪怕这个人已死，哪怕是生死相隔，他也是我的道友。人生有一知己，足矣！” 
　　魏隨风击掌讚嘆，话锋一转，道：“你还有两次回到过去的机会，你打算去哪里？” 
　　秦牧站起身来，笑道：“哪里也不去！我打算放下这两次机会，先回延康。我不能一直活在过去，我应该放眼未来！大师兄，將来等我想好了要去哪里，再来找你。” 
　　魏隨风闷哼一声，嘀咕道：“我又不是你的船夫，召之即来挥之即去……” 
　　他打起精神，连忙唤来龙麒麟和烟儿，急忙道：“快把琉璃青天幢取出来，趁著你们还没走，再让我看两眼！” 
　　烟儿取来琉璃青天幢，立在甲板上，魏隨风来来回回打量审视，讚嘆不已，突然落泪，轻轻抚摸著这件宝物，哽咽道：“如今一別，不知何时才能再见？好宝贝儿……”说罢，又抱又亲。 
　　龙麒麟和烟儿对视一眼，齐齐打个冷战。 
　　魏隨风对琉璃青天幢极为痴迷，对著这件宝物喃喃自语，半晌也没有提送秦牧等人返回延康的意思。 
　　秦牧忍不住提醒了几次，魏隨风这才清醒过来，亲了琉璃青天幢几口，这才还给他，目光依旧没有从这件宝物上移开，道：“师弟，將来我们若是从不易神通中脱困了，你能否將这件宝贝儿借我耍几天？” 
　　秦牧摇头道：“这是北帝家的宝物，我们也只是暂借，將来还是要还的。” 
　　“还要还啊？” 
　　魏隨风瞪大眼睛，眼珠子骨碌骨碌乱转，秦牧顿知他又动了歪心思，心道：“大师兄多半是想从幽溟太子那里骗走这件宝物。” 
　　鬼船急速穿梭，歷史的回光飞逝，鬼船两边的雾气中无数景致闪现消失，过了不久，迷雾消散，这艘船出现在延康的涌江上。 
　　秦牧看了看涌江两岸，神山高耸，草木葱翠，从他们登船到现在延康已经不知过了几个寒暑。 
　　他带著龙麒麟、烟儿和六条天龙走下船，六条天龙拉著破破烂烂的宝輦，华盖东倒西歪的插在宝輦上。 
　　这辆宝輦也是异宝，但怎经得起这番折腾？ 
　　原本宝輦已经散架，是魏隨风与鬼船上的羽林军將士拼凑起来，怎奈手艺不精，无法恢復到完美的形態。 
　　有些鬼船將士见到迷雾散去，蠢蠢欲动，纷纷向岸上飞去，然而他们刚刚离船，身体四周便涌现出迷雾，下一刻雾气消失，他们的身影也从雾气中消失，出现在鬼船上。 
　　魏隨风没有制止他们，任由他们尝试，挥手道：“师弟，別忘记了你对我，对我们鬼船將士的承诺！早日循图救我！” 
　　秦牧等人登上河岸，向鬼船挥手，笑道：“我一定循图救你！” 
　　“一別玉京近十年，此心无日不悠然。” 
　　魏隨风站在船头，痛饮美酒，高声吟唱，声音洪亮豪迈：“嗅梅得句天然巧，把酒开怀地自偏。铁砚不须兵十万，铜盘何用客三千？” 
　　鬼船渐渐远去，迷雾涌起，將这艘船纳入雾气中。 
　　耳听得鬼船上的將士们欢声笑语，放怀高歌，与魏隨风相应相合，歌曰：“功名自有风云会，不遇风云毋自煎！” 
　　秦牧哈哈大笑，转身向延康走去，摇头道：“骚情！不过，咱们离开延康已经有五年了吗？那么我今年岂不是十岁了？” 
　　他摇了摇头，心里有些不快：“我穿越的时候，明明才五岁，刚开始换乳牙的年纪！” 
　　烟儿踩到延康的土地，不由欢呼起来，取出南帝的朱雀翎羽，道：“公子，还请公子为我娘招魂！” 
　　秦牧接过朱雀翎羽，看了看龙麒麟，只见龙麒麟正扛著琉璃青天幢，道：“这件宝物太招摇，丕，来交给我，我先帮你们存著。” 
　　龙麒麟连忙把琉璃青天幢交给他，秦牧把这件宝物收入秦字大陆，心满意足。 
　　烟儿在龙麒麟耳边悄声埋怨道：“你怎么就交出去了？长辈说给你存著的时候，多半就不给你了！” 
　　龙麒麟瞪大眼睛：“竟有此事？” 
　　“可不是吗？我小时候逢年过节，月天尊给我压岁钱，给过之后便说给我存著將来做嫁妆，后来我便再也没有见过！” 
　　“大人们竟然这样？” 
　　“可不是吗？等救了我娘，咱们成亲，我便向月天尊討要这些年的压岁钱做嫁妆。嘿嘿，她给我的压岁钱存了好些万年了，那可是一笔大钱！看她怎么能拿出来！” 
　　“好几万年的压岁钱？烟儿，你现在多大了？” 
　　“闭嘴！” 
　　“咱们都快成亲了……” 
　　“闭嘴！” 
　　…… 
　　秦牧来到山清水秀之地，四周开阔，吹了口元气，將朱雀翎羽浮在空中，隨即脚步移动，围绕著翎羽不断走动，催动牵魂引，口中传来诡异而悠扬的幽都语。 
　　(本章完)

1145.第1095章 天师白玉琼（第一更！）
　　第1095章 天师白玉琼（第一更！） 
　　渐渐地，一股奇异的魔力四下散发开来，他的神通感应著天地间的一切游魂一切灵魂黑沙，穿过一个个诸天，一个个世界，上达玄都，下至幽都，广度直达，笼罩宇宙四极。 
　　他的思维神识仿佛穿过了这些世界，感应著南帝朱雀留下的痕跡，渐渐地，他在南极天发现了一些游离的灵魂黑沙，那是南帝一部分破碎的灵魂。 
　　他牵引著这些灵魂黑沙返回元界，就在此时，他感应到南帝另一部分灵魂。 
　　然而这个灵魂却在抗拒他的牵魂！ 
　　秦牧纳闷，思维神识顺著这股奇特的牵引而去，穿过一个个世界，来到了天庭，顺著感应来到了天庭的西天门。 
　　他的思维顺著感应进入一片天宫中，又穿过重重宫闕，来到一座凌霄殿中，然后便见一位女帝面如寒霜的看著“自己”。 
　　那位女帝冷笑一声，伸出手掌向前一盖，將秦牧的牵魂引神通打断，气道：“阴天子，你又想暗算我？还没有吃够姑奶奶的铁拳？” 
　　秦牧收回神识，抬手抓起朱雀翎羽，轻轻一抖將涌来的灵魂黑沙悉数收入朱雀翎羽中，吃惊道：“烟儿，你娘亲的转世身在天庭，做了西天门琼宫的天师！” 
　　他露出难以置信之色，失声道：“西天门琼宫的天师，是天庭四大天师之一，名叫白玉琼！位列四天师中的第三位！你娘亲这一世转世为白玉琼，已经是帝座境界了，而且在天庭中位高权重！” 
　　烟儿瞪大眼睛，吃吃道：“天庭中的那位玉琼天师，便是我娘亲，当年那个傻乎乎的鹊菲茵？” 
　　秦牧点头，走来走去，喃喃道：“看来我还是失算了，阴天子没能再杀她九十九次，导致她的朱雀魂还是没有觉醒。这次糟了，糟透了……” 
　　他额头一根根青筋窜了出来，跳动不休：“朱雀转世，已经修成帝座，而且能够成为天庭的第三天师，肯定聪明无比厉害无比。想要让她再死一次，难上加难！最关键的是，不知道她死了多少次了，距离九十九次还差多少……” 
　　他重重握拳，怒骂道：“阴天子，你好生没有出息，竟然连这个女子也杀不了，有愧美人杀手之名！” 
　　龙麒麟撇了撇嘴，心道：“明明是教主自己玩脱了，偏偏要怪在阴天子的头上。教主只想著借阴天子之手让丈母娘的转世身变聪明，从龙汉时代活下来，却没想到在阴天子的磨礪下，丈母娘已经聪明到死不了的程度了！” 
　　他不禁摇了摇头。 
　　秦牧有些焦头烂额，愁眉不展。 
　　天师，尤其是天庭的天师，哪个不是精似鬼的人物？ 
　　能够做到第三天师，可想而知白玉琼的智慧有多高！ 
　　四大天师，在天庭中的地位虽然比赤帝、黑帝这样的四方大帝低了一点，但基本上属於平起平坐的人物。 
　　更关键的是，四大天师，都是帝座境界！ 
　　鹊菲茵转世到了这一世，名叫白玉琼，聪明伶俐，而且应该也是个善於借势的人，否则不能混到天庭四大天师的行列之中。 
　　烟儿眼巴巴的看著他。 
　　秦牧笑道：“不必担心，你娘亲的转世身拥有著前世记忆，她是认得我们的。而今她想来已经知道当年天河上遇到我们的原因，知道我们的身份。也知道她被阴天子暗算而没有失去前世记忆，靠的是我给她那块玉佩。我们只要寻到这位天师，告诉她，她是南帝转世身，她应该会同意再死一次。” 
　　烟儿心里欢喜。 
　　龙麒麟眨眨眼睛，心道：“教主又骗我媳妇了。关键是，丈母娘不知道自己是南帝的一魂！她已经是帝座境界的存在了，有自己的思维意识，岂会甘心再死一次？想要让朱雀魂觉醒，难！” 
　　秦牧也明白这一点，只是没有告诉烟儿而已，免得她又起担忧。 
　　突然，天空阴暗下来，秦牧心中一惊，正欲让烟儿取出灯笼，这时才醒悟自己並非是在远古，而是已经回到了自己的时代，不由失笑：“我穿越回到远古，神经一直绷得很紧，回到当代之后还是没有缓过神来。” 
　　他抬头看去，脸上的笑容渐渐凝固。 
　　只见遮挡住天空的是一只巨大的身躯，那个身躯的脑袋和身体不成比例，头比身子还要大，脑后长满了骨头山一样的骨刺，密密麻麻，轻轻一摇，脑后的群山晃动。 
　　那是一头从虚空中出来的巨兽，脸上只有一只硕大的眼睛，瞳孔有著好几重，一圈又一圈的眼瞳不断缩小！ 
　　它长著六条腿，腿与腿之间有著薄薄的肉膜，钻出虚空后便猛然张开肉翅，振翅从天空中划过，飞速远去！ 
　　虚空兽！ 
　　秦牧瞠目结舌，呆呆的看著那头虚空兽飞远。 
　　生活在祖庭中的远古巨兽中的霸主，竟然出现在了元界，出现在延康的上空！ 
　　仓促间，他隱约看到那头虚空兽的背上站著一个女子，依稀便是閬涴神王！ 
　　秦牧快步追上前去，突然只见一艘艘天庭的楼船大舰破开元界的天空，旌旗飘扬，鼓声如雷，从天上传来。 
　　巨神在船头擂动大鼓，船上天兵天將呼喝声阵阵，追赶那头虚空兽而去。 
　　“閬涴神王，她寻到了祖庭的方位，並且从那里召唤出一只虚空兽……” 
　　秦牧轻喝一声，烟儿立刻化作龙雀冲天而起，载著他们向虚空兽离去的方向追去。 
　　烟儿已经將吞掉的古神消化了不少，飞速也快了许多，一路穷追猛赶，却见天空中一艘艘楼船拖著长长的浓烟向下方坠落，越往前进，损毁的楼船便越多，一艘艘大舰四分五裂，船上的神魔將士残肢断臂四下乱飞。 
　　秦牧遥望过去，但见那虚空巨兽时隱时现，在虚空与现实之间穿梭，天庭將士的神通和神兵来到它身边，它的身体便立刻虚化，神通神兵从它体內穿过，对它没有半点威胁。 
　　这是一场屠杀！ 
　　天庭的神魔根本没有遇到过这么棘手的巨兽，他们的神通对它来说没有任何作用！ 
　　等到烟儿飞至跟前时，战斗已经结束。 
　　那头虚空兽將最后一尊天神吞噬，停了下来，眼帘垂下，遮住巨大的嘴巴，盯著飞近的龙雀和龙雀背上的秦牧等人。 
　　它猛然发出一声嘶吼，背后的骨山哗啦啦抖动，露出威胁之色。 
　　烟儿急忙停下，秦牧抬头望去，閬涴神王站在虚空兽背后一座骨山的山巔，与他遥遥对视。 
　　“圣婴。”她轻声道。 
　　(本章完)

1146.第1096章 再遇閬涴（第二更！）
　　第1096章 再遇閬涴（第二更！） 
　　“神王。” 
　　秦牧冷静下来，閬涴能够召唤出虚空兽，应该是先灵罗霄传授给她的召唤法门。 
　　秦牧的逆向召唤也是从罗霄的召唤法门中参悟出来的，当时他设计逆向召唤祭坛的时候，並未瞒著罗霄。 
　　而且更为关键的是，秦牧在祖庭中留下了一座召唤祭坛！ 
　　也就是说，倘若罗霄將逆向召唤传授给閬涴的话，那么閬涴便有可能利用这座祭坛，进入祖庭！ 
　　“古神天帝的转世身古晓曾经说过，祖庭中有大恐怖，不知道他指的是漫天遍地的虚空兽还是其他什么东西。不过，倘若祖庭中的虚空兽跑出来……” 
　　他不禁打了个冷战，想起第十九虚空中那密密麻麻的虚空兽卵，有种不寒而慄的感觉。 
　　当祖庭的封印被打开，祖庭的虚空与外界的虚空相连，密密麻麻的虚空兽卵从第十九虚空中坠落，坠入各个世界，那必將是一场灭世之灾！ 
　　而所有虚空兽的大脑，便是虚空母兽。 
　　虚空母兽的主人，便是太帝！ 
　　倘若閬涴神王真的打开了祖庭的封印，那么太帝便会掌控所有的虚空兽，吞噬一个个诸天，一个个世界！ 
　　“閬涴，你去过祖庭了？”秦牧问道。 
　　閬涴神王目光幽幽，落在他的身上，摇头道：“不曾去过。没有你的详细时空坐標，我也没有实力进入。圣婴，你消失了十年，应该知道祖庭的具体方位了吧？告诉我，我去召唤虚空母兽。” 
　　她轻声道：“有了虚空母兽，天庭不足惧，不足虑，造物主一族也可以重新回到从前辉煌的时代！” 
　　秦牧摇头道：“虚空母兽是太帝的，太帝能够进入太虚屠杀，靠的也是虚空兽。閬涴，你若是觉得我还是造物主的圣婴，便把这头虚空兽送回去，千万不要碰这种恐怖的生物！” 
　　閬涴露出笑容，身形飘起，来到虚空巨兽的硕大眼睛前，漂浮在那里像是一个细小的尘埃，摇头道：“圣婴，你毕竟还不是造物主。对於造物主来说，降服驯化虚空兽的人是造物主中的英雄，你没有这种情节。” 
　　秦牧踏前一步，沉声道：“所有虚空兽都听从母兽，並没有真的被你驯化！母兽的掌控者便是太帝，你这是为太帝做嫁衣，只会成全太帝，对你对造物主一族没有半点好处！” 
　　突然，那头虚空巨兽眼帘推起，露出无边大口，身形一顿从閬涴身后消失！ 
　　下一刻，它出现在秦牧烟儿等人身前，血盆大口张开，要將他们悉数吞噬！ 
　　烟儿心中一惊，正要反抗，秦牧眉心竖眼开启，观想出无数锋利的尖刺，横七竖八！ 
　　那些尖刺出现在虚空兽的体內，那头虚空兽急忙虚化，秦牧的神识观想出的尖刺也跟著虚化，虚空兽再度实化，尖刺也跟著实化。 
　　虚空兽惨叫不绝，身躯被刺得千疮百孔，鲜血淋漓。 
　　“圣婴，你虽然不是造物主，但对造物主的手段却已经完全掌握。” 
　　閬涴神王挥了挥手，那头虚空兽体內的尖刺消失，道：“神识观想，便是对抗虚空兽的手段，你可以对付虚空兽，造物主自然也可以轻易对付。这种太古巨兽对我们来说没有半点危害，反而会成为我族的武器。太帝就算掌握著母兽，也威胁不到我们。” 
　　那头虚空兽合拢嘴巴，大眼睛看著秦牧，夹著尾巴露出胆怯之色，躲在閬涴神王的身后。 
　　秦牧还待再说，閬涴神王却已经与虚空兽一起遁入虚空中，神识传来：“圣婴，这次只是一场试验。我会召唤出更多的虚空兽，不过你放心，我並非是为了对付你，而是带领这些虚空兽前往太虚，在那里与天庭对决！” 
　　她和虚空兽消失，神识渐渐微弱：“这样的话，我可以给你换来成长的时间，岂不是两全其美？” 
　　“我是在担心你啊。” 
　　秦牧迎著高空的寒风，低声道：“太帝一直想打开祖庭，祖庭中的邪恶释放出来，对当世会是一场灭顶之灾。而在那之前，你会被他除掉……” 
　　他带著龙麒麟等人向延康走去，在回到天庭去见白玉琼之前，他需要先修好天龙宝輦，这辆宝輦两度折损，在西极天便损坏一次，必须要再度修缮一番，才能快速赶往天庭。 
　　烟儿还是有些胖，飞行速度比不上天龙宝輦。 
　　而且回天庭之前，他也需要先去延康办一些事情。 
　　“至於天师白玉琼，她不愿意死的话，那么我只有从源头破掉阴天子的神通了。” 
　　秦牧思索，从源头破掉阴天子的神通，则需要了解冥都天门的细致构造。 
　　“帝译月那里有一座冥都天门，只需要寻到帝译月姐姐，阴天子神通的奥秘便不再是秘密！” 
　　他目光闪动，自从延康劫爆发，帝译月等人便销声匿跡，没有出现在元界的土地上。 
　　帝译月、田蜀、帝释天王佛等人也没有前往无忧乡，樵夫圣人也不知所踪。 
　　“难道他们藏身在酆都之中？而今的酆都，又在哪里？或许延康会知道酆都的下落。” 
　　他正在思索，突然，大地像是波浪一般涌动，秦牧停下脚步，但见四周的泥土翻飞，一株株树木疯狂生长，藤蔓矫腾如龙，生长速度极快！ 
　　在几个呼吸之间，这里的草木便像是时光过去了千百年一般，化作了茂密的原始丛林。 
　　倘若站在外面看去，便会发现秦牧他们原本所立的那片山清水秀之地，变成了一个方圆百余里的绿色穹庐，圆圆的，倒扣在那里，將那片地方封锁，密不透风！ 
　　“十年了，十年了……” 
　　幽幽的声音从茂密的树丛中传来，粗大的树木之间有藤蔓像是巨蟒的身躯在沙沙的游动，那个声音如泣如诉，令人毛骨悚然。 
　　“牧天尊，你答应过本宫十年之期，便为我招魂，復活我。你已经迟到了两个月了！” 
　　秦牧等人降落下来，前方大地震动，裂开，一口巨大的石棺从地底冉冉升起。 
　　石棺打开，上皇帝尸呜咽一声，尸气瀰漫，便要从棺中跳出杀人！ 
　　“且慢！” 
　　秦牧笑道：“地母元君，我这次回来便是为了信守承诺復活你。你可知道我被流放到了远古，挣扎求生，好不容易才活著回来，正是因为我有一个信念支撑著我，那就是一定要完成对地母的承诺！” 
　　上皇帝尸的利爪停在他的面前，腥臭之气扑面而来。 
　　秦牧面不改色。 
　　藤蔓间，地母元君的声音传来，冷笑道：“你又要糊弄我？你已经不再是万劫不灭大法师了！牧天尊，古神们都在说，火天尊杀死了南帝，你却没有能力將南帝復活，你对於古神来说没有用了。” 
　　她的声音飘忽不定，一株青藤如毒蛇大蟒般绵延前行，悄悄的来到秦牧的身边，围绕著他盘旋生长。 
　　————祝羽鼠生日快乐！ 
　　(本章完)

1147.第1097章 削地母元君（第三更！）
　　第1097章 削地母元君（第三更！） 
　　地母的声音从青藤的叶子中传来：“从前，你能得到古神的青睞，是大家都认为你有復活古神的能力，而现在，火天尊让你失去了这种能力。没有这种能力，你只不过是一个普普通通平平无奇的人族！” 
　　那青藤的枝条轻轻缠绕在秦牧的脖子上，藤蔓上都是尖刺。 
　　秦牧弹指，藤蔓燃烧，化作灰烬。 
　　地母的声音远去，从一株大树的树冠里传来：“牧天尊，你巧舌如簧，满嘴谎言，只是为了自己的苟延残喘。你东跳西窜，为的只是让自己苟活性命。你之所以迟到，因为你知道你不过是一个沽名钓誉的鼠辈！今日，本宫便让你悄无声息的死在这里，变成这里的植物的养分。” 
　　她冷笑道：“谁也不知道，你死在这里，死在本宫这个已死的古神手中！孩儿，给我出手杀了他！” 
　　那上皇帝尸一声嘶吼，逕自扑来，还未来到秦牧身边，便见琉璃青天幢轰然插在秦牧面前。 
　　秦牧躬身一拜。 
　　琉璃青天幢嗡的一声震动，万道霞光落下，压在上皇帝尸的身上，將这尊曾经的上皇天帝镇压！ 
　　那帝尸嘶吼连连，却动弹不得。 
　　秦牧不禁惊嘆，天下第一至宝，名不虚传！ 
　　他伸出一根手指，轻轻一点，点在上皇帝尸的眉心。 
　　“死的，还是归土伯罢。” 
　　那帝尸表情突然呆滯，身后一座天地玄门出现，猛然张开，上皇帝尸发出悽厉的惨叫，魂魄突然从背后飞出，落入门中。 
　　天地玄门猛然闭合，沉入地底，消失不见。 
　　秦牧轻轻抚摸琉璃青天幢，青天幢的一层层华盖合拢，悠然道：“我乃是掌控著生死的大法师，地母，你用帝尸对付我，也太不拿我这个名头当回事了。你的孩子，我帮你送到幽都了，请土伯帮你管教一番。” 
　　“至宝琉璃青天幢？” 
　　地母元君的惊叫声传来，突然大地剧烈震盪，一根无比粗大的元木根须钻出地面，飞速结出一朵大，儿绽放，中传来地母元君的声音：“这件至宝失窃，消失了六十万年之久，怎么在你手中？” 
　　秦牧敲了敲琉璃青天幢，青天幢的华盖再度绽放，隨时可以绽放二十八诸天，以备地母偷袭。 
　　“与你无关。” 
　　秦牧笑道：“地母元君，我信守承诺，可以復活你。不过，你现在没有肉身，我復活你也没有多大用处。你若是不急的话，可以再等几年……” 
　　“我等不了！” 
　　地母粗大的根须围绕著琉璃青天幢旋转，如同毒龙，似乎是在寻找这件至宝的漏洞，以便夺取此宝：“今日你便將我的魂魄召来，我要今日便復生！” 
　　秦牧摇头道：“你没有肉身，只有魂魄的话，对你的战力並无多大提升。你怎么復仇？难道你要去晓天尊那里夺取元木不成？” 
　　他哂笑道：“元木落在晓天尊手中，又有神器御天尊镇压，你凭著元木之根和三魂去夺元木，我怕你又要死一遭！” 
　　“肉身的事情，我自有办法，无需你来操心。” 
　　地母依旧在琉璃青天幢外试探，搜寻此宝的破绽，冷冷道：“你只需要为我復活三魂即可！” 
　　秦牧心中微动，左眼眼角轻轻跳了一下，不由自主的想起另一株小元木公孙嬿。 
　　他顿知地母急於復活的打算。 
　　秦牧眼中精光闪烁，沉声道：“好！我为你召来三魂，不过，我需要准备十多天的时间！” 
　　“好，就给你十天！” 
　　地母元君的根须飞速抽走，消失在大地深处。她刚刚消失，但见四周茂密无比的森林悉数枯萎，在剎那间化作枯木，变得漆黑，哪怕是落叶也很快枯化，四周一片凋敝。 
　　“教主……” 
　　龙麒麟正要开口询问，秦牧抬手，龙麒麟连忙闭嘴，警觉地看向前方。 
　　他们面前，那尊古老的上皇帝尸一动不动。 
　　烟儿和那六条天龙原本打算询问，见状也纷纷盯著上皇帝尸。 
　　他们也醒悟过来，哪怕是上皇帝尸中的帝魂被秦牧打入幽都，但这毕竟是地母之子，地母在土伯面前还是有几分顏面，肯定能將帝尸的魂魄討来。 
　　地母元君却將帝尸和石棺都丟在这里，说明地母元君对琉璃青天幢这件异宝还是没有死心！ 
　　突然，地底钻出一条细小根须，捲起上皇帝尸送入石棺中。 
　　根须缠绕石棺，石棺慢慢沉入地底。 
　　秦牧抓起琉璃青天幢，笑道：“看来地母元君是走了……” 
　　龙麒麟张了张口，却没有说话，就在此时，突然地底无数根须涌动，大地像是沸腾了一般，一道道粗大的根须唰唰唰缠向琉璃青天幢！ 
　　龙麒麟烟儿等人立脚不稳，身形被涌起的大地掀飞出去，就在地母出手的同一瞬间，秦牧躬身一拜，琉璃青天幢的二十八重诸天张开，只听嘣嘣嘣的断裂声传来，一条条粗大的根须被被连续变换的诸天切断！ 
　　地母元君的根须之坚硬，帝座强者才能斩断，然而秦牧亲自操控琉璃青天幢，让二十八重诸天前后叠代，次序不断转换，斩落地母根须简直是砍瓜切菜！ 
　　地底传来一声沉闷嘶吼，断掉的根须像是大蛇一般在二十八重诸天中不断蠕动，跳跃，试图脱离琉璃青天幢的掌控，回归本体。 
　　只是秦牧哪里容她收回这些根须？ 
　　一条条根须相继被送到琉璃青天幢的深处，让地母元君无法收走。 
　　“牧天尊！” 
　　大地再度剧烈震动，地底一个漆黑的庞然大物即將浮出地表！ 
　　那是元木的根须，庞大无匹，无数根须蜷缩在一起，形成的一颗无比庞大的根球！ 
　　秦牧当年帮助地母对抗昊天尊时，曾经见过这个根球！ 
　　秦牧抬手握住琉璃青天幢，將这件宝物重重的插在地上，冷笑道：“地母元君，你未免见识太浅了！你果真要为了此宝而激怒我，丧失復生的机会？” 
　　大地深处传来的震动停歇，一条条触手般的根须缓缓缩入地底。 
　　秦牧拔起琉璃青天幢，冷冷道：“见小利而忘大义，地母，你让我失望，你的败亡並非是偶然！我再劝你一句，你若是想死的话，就儘管对公孙嬿下手！你別忘记了，我可以让你万劫不灭，也可以让你万劫不復！” 
　　(本章完)

1148.第1098章 衡量道心（第四更！）
　　第1098章 衡量道心（第四更！） 
　　秦牧此言一出，地底传来剧烈的震盪，地母元君被他威胁，怒不可遏，但是却没有继续对他出手，而是远远遁走。 
　　秦牧鬆了口气，张开眉心的第三只眼，洞彻地底，查看良久，確定地母元君已经走了，这才开口道：“可以说了。” 
　　龙麒麟也鬆了口气，道：“地母元君的魂魄復生之后，肯定会占据延康京城的那株元木，也就是公孙嬿的身躯。她这次復生，实力大损，根本不可能从晓天尊那里夺回自己的本体，既然这条路没有了希望，那么她必然会对公孙嬿下手。” 
　　秦牧点头，沉声道：“我已经警告了她一次，她若是自寻死路，那么我也没有办法。” 
　　他將琉璃青天幢中的那些被斩断的元木根须收起，只见这些元木根须中地母的精气已经消失，然而这毕竟是元木之根，依旧无比坚硬！ 
　　这些根须，只有帝座神兵才能伤到，绝对是炼製宝物的上佳之选！ 
　　更让秦牧惊嘆的则还是琉璃青天幢。 
　　他没有催动多少元气激发这件宝物的威能，只是凭藉琉璃青天幢本身的力量，便斩断元木根须，砍瓜切菜，利索无比。 
　　可想而知，倘若他能激发琉璃青天幢的全部威能，这件宝物的威力是何其恐怖？ 
　　“好宝贝儿……” 
　　他看著这件异宝，露出痴迷之色，隨即慌忙摇了摇头，他差点便与魏隨风一样迷恋琉璃青天幢了。 
　　不过，琉璃青天幢似乎有一种蛊惑人心的力量，能够让见到它的人都不由自主產生迷恋心理。 
　　秦牧甚至心里冒出一个念头，不想把这件宝物还给幽溟太子了！ 
　　“这件宝物有古怪！” 
　　秦牧心中暗暗警觉，琉璃青天幢远非天下第一至宝这么简单，仅仅是一件威力奇大的宝物的话，还迷惑不了他的道心！ 
　　“难道是那个古神卵？” 
　　他看向琉璃青天幢的顶端，古神卵有求必应，这与古神天帝太初不同，也与太始之卵不同，很是古怪。 
　　“那么教主为何还要答应她，十天后为她招魂？”龙麒麟不解，问道。 
　　然而龙麒麟的目光也落在琉璃青天幢上，他也曾操控过这件异宝，显然也被迷惑了，只是没有魏隨风那么严重。 
　　秦牧瞥见他的目光，心中微动，將琉璃青天幢收起，笑道：“我答应了她，便不会反悔，况且十年之期也到了。我復活地母，也是向其他古神表明，我依旧是万劫不灭大法师，他们依旧必须支持我！” 
　　龙麒麟目光清醒过来，迟疑道：“倘若地母的三魂齐聚之后，真的要夺舍公孙嬿呢？” 
　　秦牧向前走去，淡然道：“那么我便向其他古神表明，不要作恶，我能復活他们，也能毁了他们！” 
　　他握紧拳头，冷笑道：“这些古神，也该好生想一想，尊重一下他们的盟友了！” 
　　眾人飞速赶往延康京城，七天之后，总算到了京城。 
　　远远看去，京城形成了上下两层，上京城建造在元木的树冠上，下京城则是围绕元木而建。 
　　上次秦牧离开时，曾经给了公孙嬿一些鸿蒙元液，应该是公孙嬿吸收了鸿蒙元液之后，导致元木疯狂生长，原来的延康京城容纳不下，所以灵毓秀只好率领群臣再行打造一座京城来。 
　　而原来的京城也被扩建，可以容纳更多的人口。 
　　至於京城外面，涂江督造厂的数量更多了，督造厂中，洪炉日夜燃烧，机械巨人日夜开工，神通者和神祇们源源不断的打造各种神兵利器。 
　　秦牧放慢脚步游歷一周，发现而今的延康人们生活富足，钱財比从前多了不少，往来的商船也是数量极多，熙熙攘攘，涂江上挤满了来自天庭和元界各地，以及各个诸天的商船。 
　　101看书全手打无错站 
　　天庭的商船是前来运载神兵和天庭诸神所需的日用灵兵，而各大诸天以及元界其他国度的商船，则往往是將各地所產的矿石矿物运送过来。 
　　延康用神兵日用灵兵从天庭那里换来天庭的天幣，再用天幣从各大诸天、神国购买矿石矿物等材料，十年时间，已经形成不小的產业。 
　　而这些不过是延康的一角而已。 
　　——事实上除了京城之外，还有江陵、霸州、涌江以及南方的灕江，发展起来的规模也是不小，甚至比京城有过之而无不及。 
　　京城负责铸造神兵，江陵负责符文烙印，霸州负责设计和灵丹灵药的炼製，涌江负责阵图锻造，灕江日用灵兵的设计与锻造，各有所长。 
　　秦牧寻到哑巴和瞎子，却见屠夫也在这里，秦牧脸色微变，心里有些踟躕，却被眼神特別好的瞎子第一个发现，哑巴洪亮的叫声传来：“牧儿来了！” 
　　秦牧乖乖的走上前去，屠夫亮出两口神刀，拋来一口，道：“牧儿，出去比划两下，让我看看你这些日子是否以刀入道！” 
　　秦牧接住神刀，刀长近丈，他食指中指並在一起，轻抚刀身，沿著薄薄的刀刃从刀柄处滑到刀尖处，哈哈笑道：“屠爷爷，我还没有领悟出刀的道，但我领悟了一种更好的！” 
　　屠夫扛著大刀向外走去，眉头挑了挑，笑道：“更好的？小兔崽子，古往今来欺师灭祖的人，都是你这种调调和语气。你打算干翻老子了？” 
　　秦牧长刀扛在肩头，把鞋子脱了扔在一边，光著脚丫子跟著他大步走出督造厂，笑道：“欺师灭祖不敢当，我最近游歷，见到了许多事情，道心上有所成就。” 
　　屠夫眯了眯眼睛，大脚重重一踩，脚上的鞋子嘭的一声被刀气激盪得粉碎，道：“道心有个屁用？老子这便把你的道心剁得稀巴烂！” 
　　哑巴慌忙搬出来一个箱子坐下，取出菸袋，兜了一兜子菸叶，点了火，啵了一口水烟，笑眯眯的看著他们。 
　　瞎子也出来了，靠在旁边，哑巴把水烟递过去，瞎子摆了摆手，示意不需要，低声道：“欺师灭祖的人，真的都是牧儿这种语气？” 
　　哑巴点头。 
　　瞎子踟躕：“当年我也是对我师父这么说话的。” 
　　哑巴比划了一下，眉开眼笑：“牧儿就是你教的。” 
　　屠夫挥了一下长刀，刀光唰的一声漫天飞舞，隨即收敛，隨著长刀一起插在地上，淡淡道：“你说你的道心更好，那么便先来较量一下道心罢。”说罢，闭上眼睛。 
　　秦牧抖手將长刀插在自己面前，也闭上眼睛。 
　　“好刀法！”瞎子惊嘆道。 
　　(本章完)

1149.第1099章 刀中见精神（第一更！）
　　第1099章 刀中见精神（第一更！） 
　　哑巴被他嚇了一跳，气个半死，怒瞪他一眼，各种手势比划来去。 
　　瞎子闭上眼睛，“看”著秦牧与屠夫的交锋，悠然道：“哑巴，你空长著两只眼，却什么也没看到。我来帮你一把！” 
　　他手掌贴在哑巴的脸上，將他双眼遮住。 
　　哑巴正打算打掉他的手，突然身躯微震，他竟然真的“看”到了！ 
　　他“看”到秦牧和屠夫屹立在那里，这两人的身躯不动，然而他们的“精神”却在千变万化，有如一道道流光，万千刀法疯狂向对方攻去。 
　　那刀光竟然如此明亮，如此耀眼，有长刀大势如劈天，有细刀精巧似流水，他们的“精神”是如此多变，剎那间便是无数招过去，战斗异常激烈，让人“目”不暇接！ 
　　他们像是两尊伟岸的刀神，在以极致的刀法印证彼此所学所悟！ 
　　哑巴呆滯。 
　　就在此时，他的耳边仿佛听到了战鼓的声音，如同轰隆隆的雷鸣，又像是亿万人不屈的吶喊，那是秦牧体內传来的精神！ 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　恍惚间，他竟像是穿过古老的歷史，看到无尽的黑暗中，刀光划破黑暗，他像是看到了远古的先民们抗爭的歷史！ 
　　刀光剑影，一尊尊强大的筋躯在黑暗中跃起，抗爭强权，抵御外敌，对抗无比险恶的洪水猛兽，对抗那个时代的不公！ 
　　他们背负起黑夜，篳路蓝缕，一批又一批人倒下，尸山血海中又有一批又一批人站起来！ 
　　他们从黑暗走向光明，从过去走向现在。 
　　这个民族的脊樑，竟然从未断过！ 
　　哑巴看得热血沸腾，忍不住大著嗓门道：“好刀法！” 
　　瞎子放下手，悠然道：“看到了？” 
　　哑巴连连点头，这才觉得脸颊湿漉漉的，他竟然在“看”秦牧的刀法的时候忍不住落泪。 
　　他眨眨老眼，笑道：“被这水烟呛到了，水烟好辣喉。” 
　　龙麒麟小心翼翼的凑上前来，小声道：“两位老爷，这比试怎么样？我怎么看不懂？” 
　　瞎子和哑巴瞥他一眼，瞎子诧异道：“这廝还没上桌？” 
　　“没呢。” 
　　龙麒麟赔笑连连，道：“两位老爷，教主与屠老爷的比试，我看不懂，却听你们都说好，还请两位老爷指教一番。” 
　　哑巴从箱子里取出一个指头大小的银丸，拋给他，道：“你丟到他们中间去。” 
　　龙麒麟將银丸拋出，那银丸是一件神兵，刚刚飞到秦牧与屠夫两人中间，便突发异变！ 
　　银丸仿佛受到刺激一般，錚錚錚，向外分裂，顷刻间化作数以千计的神枪！ 
　　这是延康的炼器手法，由延康的霸州天圣学宫设计的枪丸，无数枪柄挤在一起，恰恰形成一个圆球！ 
　　现在延康的炼器水准，无论是设计和製造精度，都达到了诸天万界最为顶尖的水准，仅次於天庭的造父天宫！ 
　　数以千计的神枪刚刚分解出来，便如同遭到了无形的神刀斩过，一桿杆神枪的枪尖断开，跌落在地！ 
　　隨即又有无数大枪化作游龙，在空中飞舞，向秦牧和屠夫攻去！ 
　　神枪通灵，烙印了江陵学宫设计符文，能够在遭遇到偷袭时自主反击。 
　　这种神枪在大规模战爭中可以拯救主人性命，因此很受天庭的欢迎，不惜大价钱购买！ 
　　然而，万千神枪还未落下，突然间化作无数碎块，如雨般落下！ 
　　龙麒麟嚇了一跳，延康的炼器水准，竟然已经到了这种程度，让他也大开眼界。他跟隨秦牧穿越回到远古，看到的神兵利器都很粗糙，猛然回到延康，顿觉先前像是在蛮荒蒙昧的时代。 
　　不过，延康这五年来的发展的確突飞猛进，比五年前高明了不知多少，也难怪龙麒麟惊讶。 
　　但更让他惊讶的是，秦牧和屠夫两人闭著眼睛，然而无形的刀法却施展开来，竟是如此犀利！ 
　　他们站在那里，看似没有任何凶险，然而倘若踏入他们之间，只怕顷刻间便会碎成无数块！ 
　　“教主也愈发厉害了。” 
　　龙麒麟眨眨眼睛：“我们盗走琉璃青天幢之后便回到了鬼船，把他丟在龙汉时代，这段时间，他都在龙汉经歷了什么？” 
　　他能看得出来秦牧应该就是在这段时间內，道心有了飞跃一般的提升。 
　　道心的提升，让他的精神升华，气度、眼界、底蕴，跨越般的增长！ 
　　这也是秦牧与屠夫两人刀道精神碰撞时不落下风的原因！ 
　　外行看热闹，內行看门道，秦牧与屠夫站在那里，没有热闹可看，能够看出门道的人也只有瞎子一人。 
　　在他的心神眼的注视中，秦牧的精神愈发浓烈，竟然在短短片刻压过屠夫！ 
　　这是经歷使然。 
　　没有穿越龙汉的经歷，没有经歷歷史大变革所带来的感动，秦牧很难养出这种跨越古今的不败精神不灭精神！ 
　　“屠夫站不住了，必要出手！” 
　　他刚刚想到这里，插在屠夫身前的神刀突然如腾龙般跃起，被屠夫抄在手中，悍然出刀！ 
　　秦牧的精神太强了，继续下去的话，他根本无法摧垮秦牧的道心，反倒会被秦牧压製得不战而败！ 
　　这是以刀入道的强者绝对无法容忍的事情。 
　　而且，屠夫感觉到秦牧在借他之手养刀。 
　　养刀便是养道，先养气，气足则刀快，则养刀术，刀术好则战力强。 
　　再养刀法，得其法而明精神。 
　　蕴养精神则得刀道！ 
　　长久以来，秦牧欠缺的並非是悟性上的不足，也不是刀法上的不足，而是没有明白刀道中蕴藏的精神。 
　　现在他的精神到了，但仅仅精神触摸到刀道还不够。 
　　以刀入道，单靠领悟不行，必须要出刀。 
　　他的精神就像是一颗种子尚未萌芽，只是在壳內生长，他需要压力，更为强大的压力。 
　　而屠夫拔刀，便是给他这个压力！ 
　　屠夫一向是残老村中最为严苛的老师，每次教导秦牧都是下狠手，如果不是马爷经常在一旁守著，秦牧早就被他劈死百十次了。 
　　这次也不例外！ 
　　屠夫长刀在手，天刀第一式，夜战连城风雨在他手中施展开来！ 
　　这是战场中的刀法，在屠夫那个时代，上战场最好的武器就是刀，快如霹雳，手起刀落，沙场之中，唯有刀快者才能生存！ 
　　作为一个还未成神便参悟出刀道九重天的存在，到了延康变法时期，他在刀法上的造诣也是突飞猛进！ 
　　他来做这块磨刀石，绝对可以將秦牧这口刀磨得雪亮，磨得无比锋利！ 
　　(本章完)

1151.第1101章 叩关南天门（第三更！）
　　第1101章 叩关南天门（第三更！） 
　　龙麒麟取下壶天瓶，用鸿蒙元液为屠夫治疗伤势，哑巴和瞎子嘿嘿笑个不停，哑巴比划手势道：“你的帝座级功法已经完成，为何不直接传给他，反倒一直逼他以刀入道？” 
　　屠夫又取出药师为他炼製的丹药，服下稳住散乱的元气，滋补神藏和天宫，摇头道：“你们懂个屁。功法是我创的，適合我，未必適合他。最好的老师不是教会他自己的功法，而是让他参悟出属於自己的道路。” 
　　他抬头看著天空中正在思索刀道第一重天名字的秦牧，道：“我的大徒弟霸山不行，他在刀道上差了点意思，只能走偏门，战法合流，也可以成为大宗师，所以我能把我的功法传给他。但牧儿不一样，他能走的更远，所以必须要自己领悟。” 
　　他舒展一下身躯，眼角抖了抖，闷哼道：“就是这小子的法力实在太强了！他的精气神沉淀太久，而且这次游歷带给他极大的好处，刀道迸发的时候，我差点以为我接不下去。” 
　　瞎子目光闪动，道：“他的剑道，是从村长的剑道第十重天起步的，以村长的剑道第十重天为基础，发展出自己的剑道。他的刀道，也是以你的天刀九法为基础，一上来便是刀道第九重天。这小傢伙四十岁了便有这等成就……” 
　　烟儿提醒道：“公子说他刚满十岁。” 
　　“不要脸！好不要脸！恬不知耻！” 
　　瞎子、哑巴和屠夫破口大骂，很是兴高采烈的骂了一通，彼此心里都舒坦了很多。 
　　“修为有多高，其实要看眼界的，看道心的。” 
　　屠夫感慨道：“譬如说，一个老农一辈子种地，眼里见的心里想的都是种地，他便很难跳出这块地，一辈子只能做个农民。倘若他的目光不仅仅在这块地上，那么他可以发现外面有更广阔的世界，没有必要局限在一块地上。他走出那块地，便可以有更高的成就！” 
　　瞎子点头，道：“开拓自己的眼界很重要，磨礪道心也很重要。一个人局限在自己所处的行业中，最高的成就只是这个行业中的匠师，想要成为宗师，需要看的更广一些，更远一些，这样才能提升自己。” 
　　哑巴连连点头，道：“不局限於手边的事情，才能更进一步。牧儿的刀道立意比杀猪的高远，因此在刀道第一重天，便像是杀猪的刀道第九重天。” 
　　屠夫很是不爽，不过他的意思也是如此。 
　　秦牧先歷练道心，眼界比他更高更广，因此才能在他的刀道基础上开创出自己的道路。 
　　这种传承让他很是欣慰。 
　　烟儿吃了一惊，向龙麒麟道：“公子的家长，眼光都是这么高吗？” 
　　龙麒麟点头：“因此教主经常回来，向他们学习。” 
　　烟儿吐了吐舌头。 
　　屠夫瞥了瞎子和哑巴一眼，道：“我的道，我传了，你们俩呢？” 
　　瞎子迟疑一下，道：“阵天宫倒是好说，但怎么让他领悟阵法之道，参悟出自己的阵天宫，便让我头疼了。” 
　　哑巴比划道：“铸造天宫也不难，难点在於如何让他参悟出自己的道路。” 
　　两人各自犯愁。 
　　烟儿疑惑道：“龙胖，他们参悟出自己的帝座功法很容易吗？我看歷史中的那些人参悟帝座功法都是难上加难。” 
　　“歷史上的人们之所以难，是白手起家，而且敝帚自珍，很少交流帝座功法。” 
　　龙麒麟解释道：“但延康不同，延康的帝座功法，你隨便去一个学宫学院，都可以学到三四种。整个延康中，帝座功法有十来门，並不禁止別人去学。其他功法，那就更多了。” 
　　他迟疑一下，道：“现在可能帝座功法也更多了。倘若你有能力，甚至十几门帝座功法都可以学习。不过开创出功法很难，但修成帝座境界，那就难上加难了。想要修成帝座境界，仅靠功法不行。天庭中那么多帝座功法，但修成帝座境界的也是寥寥无几。” 
　　烟儿吐了吐舌头，延康里好像有一种莫名的氛围，这里的充满了蓬勃的朝气，一派欣欣向荣热火朝天的景象，与天庭的勾心斗角不同。 
　　当然，延康能有这么快的发展速度，其实还是与樵夫、烟云兮等天师有关，与开皇时代的传承有关。 
　　当初延康劫爆发之前，开皇时代的四大天师进驻延康，把开皇时代的变法成果传授给延康的各大学宫学院，医术、书画、铸造、阵法、剑道、刀道、建筑、设计、种植、养殖等等各个方面的成果，都被延康吸收。 
　　那时候是延康发展最快的时期。 
　　之后，延康劫爆发，秦牧把这场大劫扛了下来，保住了延康的基础，让变法成果得以保存，因此才能继续发展。 
　　另一个比较有意思的现象就是，烟云兮把延康变法的成果带到了无忧乡，期待无忧乡能吸收延康变法的成果，也走出一条道路来。 
　　然而让她没有想到的是，无忧乡並没有吸收延康变法的成果，依旧一片死气沉沉，直到秦牧的到来才让无忧乡重新振奋起来。 
　　最耐人寻味的是，第一个吸收延康变法成果並且推陈出新的，反倒是一直被无忧乡的人们埋怨的开皇。 
　　他开创出剑二十式，剑道又再上一重天，距离剑道的终极领域又进一步。 
　　“十年解书剑，西游龙汉城。” 
　　天空中传来秦牧的高吟，眾人抬头看去，只见秦牧在空中舞刀，刀光交织如链，似电闪，似雷鸣！ 
　　“叩关南门外，长刀取公卿！” 
　　他纵身一跃，从天空中坠落，收刀出现在屠夫等人面前，將神刀还给屠夫，躬身道：“屠爷爷，我已经知道我的刀道第一重天叫什么名字了。这一刀，便叫做叩关南天门！” 
　　屠夫哈哈笑道：“很不错，有点意思。刀，我把你带入门了，今后的路你怎么走，还要看自己。” 
　　秦牧郑重点头，灵胎神藏中，刀道天宫在重组，再度成型，越来越完整。 
　　屠夫並未传授他功法，只是引导他迈入刀道，这座刀道天宫只能靠秦牧自己来完善。 
　　屠夫教导方式野蛮直接，不是最好的老师，但也是最好的老师。 
　　秦牧闭上眼睛，刀道天宫中的一座座建筑拔地而起，神宫神殿在刀气纵横中形成，瑶池瑶台飞速造就，进而形成斩神台、玉京城。 
　　万千刀气在玉京城的中心壁垒迭加，化作一座刀道的凌霄宝殿！ 
　　秦牧的灵胎眼角跳了跳，刀道的凌霄宝殿太强，想要参悟出刀道的极致跨入殿中，坐在帝座上成为刀中帝皇，可想而知要遭受何等的磨难磨礪！ 
　　然而让他感觉到恐怖的是两道刀光所化的斩神台！ 
　　那两道刀光，是刀中大道凝聚所成，无物不斩，锋利无匹，现在他的刀道元神儘管还在南天门下，但遥望这两道刀光，便有一种不寒而慄的感觉。 
　　(本章完)

1153.第1103章 有凤来仪（第一更！）
　　第1103章 有凤来仪（第一更！） 
　　秦牧取出太帝印和太帝祭坛，眉心竖眼张开，凝聚精神，元气与神识涌出，一道光芒从他的竖眼中射出，打在太帝祭坛上！ 
　　太帝祭坛只有巴掌大小，被他的神识和元气照耀，顿时发出嗡的一声轻响，一股股若有若无的波动散发开来。 
　　祭坛上渐渐浮现出一些符文，那是秦牧的精神烙印，隨即这些符文越来越明亮，嗡的一声一道道光束照耀在太帝印上。 
　　秦牧围绕小小的祭坛和太帝印不断走动，双手翻飞，將更多的符文烙印在这两件宝物上。 
　　渐渐地，他的手臂越来越多，每一只手的印法不断变化，烙印的符文印记也越来越多！ 
　　过了良久，秦牧停下歇息。 
　　公孙嬿打算询问，不过想起秦牧的话，便忍耐下来。 
　　秦牧来到元木下，將太帝祭坛埋在元木的根须中，接著腾空而起，来到上京城，把太帝印放在树冠里。 
　　公孙嬿跟著他，却见秦牧做好这一切，双手十指飞速变化，一道道印法打出，太帝印与太帝祭坛突然震动一下！ 
　　公孙嬿娇呼一声，只觉身体又酥又痒，像是有无数个小虫子在她身上钻来钻去。 
　　不过这种异状很快消失。 
　　秦牧鬆了口气，道：“这两天，不要与任何人说话，也不要喝水吃饭，不要张嘴。” 
　　公孙嬿乖巧的点了点头。 
　　“烟儿，龙胖，你们看著她，千万不要让她开口。” 
　　龙麒麟和烟儿连忙称是。 
　　秦牧离开京城，来到涂江对岸，选了一处无人之地，眉心竖眼张开，观想出一座祭坛，隨即便忙碌开来，在祭坛上布下一道道大道符文。 
　　他布好符文之后，又割破自己的手腕，用自己体內的神血將这些符文描摹一遍。 
　　他忙碌之时，公孙嬿则忙来忙去，帮烟儿布置鸟巢，烟儿一向喜欢伺候他人，但每次遇到公孙嬿，总会被这女孩伺候得舒舒服服，说不出的舒坦。 
　　“嬿儿，我与龙胖很快便成亲了，到时候生一窝小鸟儿让他们住在你这里。”烟儿笑道。 
　　公孙嬿眉开眼笑，正要说话，烟儿连忙捂住她的嘴，道：“可不能说话。” 
　　公孙嬿愁眉不展。 
　　龙麒麟道：“教主是为你好，他的神通可以让你不被外敌所侵。不过这神通需要你封闭感官，一开口，气就泄了，他的神通便守不住你的肉身。倘若地母来袭，便可以夺舍你。” 
　　公孙嬿眨眨眼睛，心中纳闷：“地母要夺舍我？” 
　　突然，天空中彩霞道道，有凤飞来，围绕元木翩翩起舞，那对凤凰围绕著元木飞来飞去，舞蹈优美，凤凰口中传来歌谣，歌曰：“凤兮尔何来？翽翽鸣高岗。山风度玉簫，竹实丰餱粮——” 
　　上京城中，人们闻言，欢喜雀跃，都道有凤来仪，大吉之兆。 
　　公孙嬿也是欢欣鼓舞，她早就想养一对凤凰儿，而今看到凤凰果然来了，禁不住便想飞过去，把凤凰引到自己的鸟巢中。 
　　突然，一头龙雀从树冠的鸟巢中飞出，不由分说便把那对凤凰抓住吃掉，惹得京城中的人们惊诧莫名。 
　　烟儿吞掉那对凤凰，返回鸟巢，恶狠狠道：“嬿儿，这是地母派来的，要诱你开口说话，切不可中计！” 
　　公孙嬿委屈万分，正在此时，又有凤凰飞来，高声歌道：“元界有凤凰，棲我梧桐枝。开怀待归风……” 
　　那头龙雀再度腾空而起，当著上京城所有人的面把那对凤凰吃了，隨即凶神恶煞的雄踞在元木树冠之上，恶狠狠的盯著四面八方。 
　　延康上京城的人们见状，瑟瑟发抖，不敢多话。 
　　下京城，突然香风阵阵，地涌金泉，只见京城中的一口口水井中飘香四溢，井中各色莲盛开，中生出一个个妙龄女子，纷纷笑道：“真是快活也哉，快去寻姐姐来！” 
　　说罢，这些妙龄少女们纷纷向元木而去，京城中的人们惊诧不已。 
　　那些女孩儿枝招展，寻到公孙嬿，七手八脚的拉著她载歌载舞，笑道：“嬿子不认得我们了？我们是你在后院里种的果木呢！” 
　　公孙嬿又惊又喜，正要开口说话，突然龙麒麟怒吼一声，周身大火熊熊，將那些女子烧成灰烬！ 
　　“千万不要开口！”龙麒麟郑重其事道。 
　　公孙嬿小鸡啄米般点头不止。 
　　龙麒麟警觉地东张西望，道：“地母肯定会再生出什么招，不会就这样放弃。你只要不开口，地母便无法破开太帝印和太帝祭坛进入你的身躯夺舍你。” 
　　而在此时，秦牧与地母的约定时间已到，秦牧开坛作法，为地母元君聚魂。 
　　但见那片无人区中阴风阵阵，黑沙滚滚，蜂拥而来。 
　　秦牧打开天地玄门，承接天公之力土伯之力，道语轰鸣，道音震动，以无上妙法，为地母元君重塑三魂。 
　　大地中不断传来剧烈的震动，地母元君的根须在地底穿行，也来到此地，等待自己的魂魄復甦。 
　　过了良久，秦牧浑身大汗淋漓，总算將地母元君的天地神三魂重塑。 
　　地母三魂站在祭坛上，秦牧沉声道：“地母，你我约定已经达成，从此两不相欠。” 
　　地母元君魂魄缓缓沉入地下，笑道：“好说！好说！大法师不愧是大法师，本宫復生之后，会在其他古神面前替你美言几句。” 
　　秦牧哼了一声，拂袖道：“既然你已经魂魄完整，那就速速离去！” 
　　地母元君咯咯笑道：“仅仅是魂魄復生而已，我还没有肉身，大法师，你的延康缺少了强大的古神的庇佑，还是让我来成全你罢！”说罢，三魂隱去。 
　　几乎是同一时间，京城元木下，公孙嬿依旧一言不发，突然，地母元君的魂魄出现在她面前，面带温柔笑容，轻轻抚摸她的脸蛋，柔声道：“可怜的孩子，我的女儿，娘亲来看你了。” 
　　公孙嬿一颗心融化，哽咽道：“娘……” 
　　地母元君哈哈大笑，龙麒麟怒吼一声向她衝去，隨即无边的重力压下，將他压得趴在地上，大地不断沉降！ 
　　烟儿化作龙雀从天空振翅扑来，地母元君伸手一指，无数根须从地底钻出，將烟儿捆得结结实实！ 
　　元木的树冠中，太帝印大放光芒，与埋在元木根须中的太帝祭坛形成无形的屏障，然而下一刻，太帝印与太帝祭坛被震得从元木中飞出！ 
　　地母元君身躯猛然散去，钻入公孙嬿体內。 
　　(本章完)

1154.第1104章 我乃牧天尊（第二更！）
　　第1104章 我乃牧天尊（第二更！） 
　　公孙嬿抬头笑道：“大法师，你千算万算，也无法算计到我，这具身躯还是要落在我的手中！元液，来！” 
　　地底震动，一道粗大的根须钻出地表，结出一朵大，中满满的都是鸿蒙元液，向延康元木倾倒下来。 
　　她这次夺舍成功，將自己珍藏的所有元液悉数浇灌给自己新的身躯，打算用鸿蒙元液来提升这具新肉身的力量，使自己儘快提升到巔峰状態！ 
　　地母的根须与延康元木汲取鸿蒙元液，一条条根须相连，生长在一起，纠缠越来越紧密！ 
　　延康元木的根须与地母根须融为一体，粗大的根须从地底四面八方延伸开来，穿过无数座神山，大川，河流，甚至深达地底熔岩所在！ 
　　很快，整个延康都在元木的根须笼罩之下！ 
　　这根须还在不断四面八方延伸，遍布元界，从元界的大地中汲取养分！ 
　　公孙嬿的气势越来越强，倘若以境界来衡量她，她的修为境界在几个呼吸间便达到玉京，接著便达到凌霄，以一种恐怖的速度直奔帝座强者而去！ 
　　很快，她的实力便直达帝座，並且还在不断提升，强大到不可思议的地步！ 
　　“牧天尊，万劫不灭的大法师，你始终没有把自己放在正確的位子上！” 
　　公孙嬿笑得很是欢畅，声音传遍延康京城，传到秦牧招魂所在的那片无人区，咯咯笑道：“你只是我们古神不灭的工具，我们古神养的一条狗。老老实实做好一条狗的本分，你却偏偏自詡为合作者，甚至对本宫趾高气昂！你要记住……” 
　　她的声音转冷，无比的寒冷：“你没有这个资格！” 
　　外面重重迷雾涌动，向元木下涌来，迷雾中传来秦牧的声音，悠然道：“地母元君，你以为我为了对付你，只用了封闭公孙嬿的肉身这一种简单的手段吗？” 
　　公孙嬿微微一怔。 
　　迷雾隨著秦牧的走来而涌动，很快將四周淹没。 
　　秦牧站在雾气中，停在她的面前，淡淡道：“地母，我已经警告过你，不要对公孙嬿下手。你却偏偏一意孤行，把我的警告当成耳边风。与你们古神合作，真让我头疼，看来我不得不立威。” 
　　公孙嬿冷笑道：“你不过是我们古神养的一条狗，用途只能是用来復活我们，你还真的把自己当成牧天尊了？你只是一个侥倖借用凌天尊的神通，穿越回到过去的小鬼……” 
　　秦牧抬手指向她，叉开五指，轻声道：“嘭。” 
　　他的声音虽轻，但传到公孙嬿体內的地母元君的耳中，却像是惊天动地的雷鸣，轰隆一声，她的神魂突然间便逕自爆开，化作无数灵魂黑沙，从公孙嬿的眼耳口鼻中涌出！ 
　　她的其他两魂不由惊恐莫名，她的神魂明明已经復原，她检查过神魂，没有被秦牧动半点手脚！ 
　　然而现在，她的神魂却完全无法感应到了！ 
　　“我是神通立道的牧天尊。” 
　　四周的雾气更重，雾气中秦牧的声音传来，淡淡道：“你始终没有接受这一点，以为换做任何一人回到古代，都可以成为牧天尊。但是牧天尊，古往今来只有一个，那就是我，而且只能是我！我能让你活，也能让你死。” 
　　公孙嬿瞳孔骤缩，一条条根须在悄无声息的探入雾气中，搜寻秦牧的踪影。 
　　与此同时，元木也在轻轻的舒展枝条，进入迷雾之中。 
　　“我需要立威，不过不是向你立威，而是向所有古神立威。” 
　　秦牧的声音传来，公孙嬿眼睛一亮，无数根须与枝条立刻向那里挥去！ 
　　就在此时，地母元君的天魂顿时崩塌，化作灵魂黑沙四下崩散！ 
　　公孙嬿的口中传来地母元君悽厉的惨叫，刺耳无比，那叫声中带著惊慌和对死亡的恐惧。 
　　她还是第一次遇到如此恐怖的事情。 
　　明明她而今的实力超越秦牧不知凡几，以她现在的力量，碾死秦牧也不费吹灰之力，然而她的生死，却掌握在秦牧的手中！ 
　　从太古至今，她歷经无数劫难而不死，太古的一场场恶战，她都存活下来，即便是上皇时代末期，她被凌天尊与天盟其他人斩断，她也不曾死掉。 
　　即便是昊天尊亲自出手，她也能苟且逃生。 
　　然而现在，她真实的感觉到死亡距离自己如此之近！ 
　　她甚至不明白秦牧在什么地方动的手脚！ 
　　“我是把自己当成一个平等的盟友，与古神联手，你们却太不把我当成盟友了。” 
　　秦牧语气淡漠，萧索黯然，道：“利用我也就罢了，竟然还要对我身边的人下手。地母元君，你放肆到令我无法忍受的地步了！今日，我用你之死来向所有古神宣布，我是盟友，不是你们的牲口！” 
　　他正欲彻底灭掉地母的地魂，突然雾气中有黑暗涌动，与此同时，天空中一片大亮，亮光竟然是从天外传来，甚至穿透笼罩元界的星图，向著延康京城照来！ 
　　秦牧心中微动，停下手来。 
　　地底涌动的黑暗在旋转，火光在黑暗中闪现，一尊熔岩土伯旋转著冉冉升起。 
　　而天空中的亮光也在匯聚，化作一尊白眉白须的老者从天而降，来到延康京城，走入秦牧的宅院。 
　　秦牧见礼，道：“土伯道兄，天公道兄。” 
　　熔岩土伯与天公分身连忙还礼，道：“牧天尊。” 
　　天公笑道：“我们联袂而来，是察觉到你借我们的力量復活地母元君，因此观测这里，却没想到地母元君一时糊涂，触怒了牧天尊。地母元君乃是从太古活到现在的雄伟生命，维护元界，庇护眾生，巍巍数十亿载，罪不至死。” 
　　熔岩土伯道：“天庭势大，连我与天公也是自身难保，你若是杀了地母元君，岂不是少了一个志同道合的道友？” 
　　秦牧摇头道：“志同道合？不敢当。她欺我太甚，哪里把我当成盟友？適才两位道兄没有听到，她说我是你们古神养的一条狗哩！” 
　　熔岩土伯与天公对视一眼，天公笑道：“地母是个浑人，你不必与她计较，她口无遮拦的。现在她已经知错了，还请道友给条生路。” 
　　秦牧散去雾气，面色稍缓，勉为其难道：“两位道兄对我颇为照顾，我也是借两位的力量，才被称为万劫不灭大法师，不能不听从两位道兄的教诲。地母元君，今日我饶你不死，速速从公孙嬿的肉身中滚出来！” 
　　公孙嬿露出怨怒之色，厉声道：“我的根须已经与这株元木融合，无法分开，我离开了这具躯体，又能去何处？” 
　　秦牧取出元木之芯拋在地上，淡淡道：“这根棒子，借给你棲身。” 
　　公孙嬿恨得牙根痒痒，天公咳嗽一声，地母地魂迫不得已，只得从公孙嬿体內飞出，钻入元木之芯中。 
　　她的声音从元木之芯中传来，声音沙哑道：“我只剩下地魂，元木之芯又如此弱小，將来如何对抗十天尊？” 
　　秦牧拋给她一瓶鸿蒙元液，冷笑道：“復活你，我还折了本钱！你求我復活你，用的便是一瓶鸿蒙元液和元木之芯，而今悉数还你，你占大便宜了！” 
　　(本章完)

1155.第1105章 新地母元君（第三更！）
　　第1105章 新地母元君（第三更！） 
　　地母元君怒不可遏，她这次折损惨重，元木根须是她的立命之本，而今变成了公孙嬿的根须，还搭上了所有的鸿蒙元液。 
　　这小子竟然还说她占了大便宜！ 
　　公孙嬿醒来，晃了晃头，发现自己的身体还在，不由又惊又喜，待看到天公和土伯，她却胆怯起来，不敢说话。 
　　秦牧上前，挽住她的手走来，笑道：“土伯，天公，我与你们介绍，这位便是新地母公孙嬿。” 
　　土伯和天公躬身见礼，道：“见过公孙道友。” 
　　公孙嬿手足无措，局促不安。 
　　秦牧笑道：“嬿姐姐，你还不还礼？” 
　　公孙嬿只得还礼。 
　　天公笑道：“元界玄都都是一家，公孙道友日后要常来玄都走动走动，联络两界的感情。” 
　　公孙嬿茫然，只得称是。 
　　她却不知天公此言的重量，而地母元君却怒不可遏。 
　　天公的意思是承认公孙嬿是元界的新地母元君，將来统治元界，可以与他平起平坐，因此以道友相称，並且邀请她去玄都走动。 
　　这无疑是把地母拋在一边，变相的剥夺了地母这个元界正统的统治者的权力！ 
　　但她也知道形势比人强，公孙嬿得到了元木根须，再加上这么多的鸿蒙元液浇灌，將来的成就不可限量。 
　　公孙嬿又不是古神，没有古神那么多的限制，再依靠延康变法，她的成就未必会比地母元君逊色，因此才会得到天公的认同。 
　　而现在的地母，只有一根元木之芯和一瓶鸿蒙元液，远不能与公孙嬿爭夺元界的统治权。 
　　她的毕生成就，可以说都用在成就公孙嬿身上。 
　　秦牧做得太狠，他的目的不仅仅是为了除掉地母元君，同样也是为了再造一个新的地母元君！ 
　　倘若没有天公和土伯出面，那么地母是否存活下来已经没有必要，因为延康拥有了一个新地母。 
　　天公笑道：“牧天尊是否可以除去地母地魂上的手脚？” 
　　“这有何难？” 
　　秦牧慨然道：“两位道兄求情，我自然要卖两位一个面子。” 
　　他神识波动，地母元君只觉地魂中像是有无数小虫子在蠕动，一个个细致无比的符文纷纷飞出。 
　　土伯看著这些细小无比的符文向秦牧飞去，一边飞一边湮灭，化作元气和神识返回秦牧体內，问道：“牧天尊用的是什么神通？” 
　　“简单得很。” 
　　秦牧谦虚道：“我只是用微观雕刻，在每一个灵魂黑沙上雕琢了我的符文，我为地母招魂所用的祭坛，祭坛上便有这些符文烙印。地母元君被我召来，经过祭坛时符文便会烙印在她的每一粒灵魂黑沙上。” 
　　他虽然说得很简单，但是其中的困难却显而易见。 
　　灵魂黑沙可以说是最细小的微粒，在每一粒灵魂黑沙上做雕刻，烙印符文，单纯这一点便几乎是不可能完成的任务！ 
　　延康变法开始涉及到微观雕刻微观烙印，然而在诸天万界中其他任何种族都未曾涉足这一领域！ 
　　“除了灵魂黑沙上的微观雕刻之外，我还担心无法隨时让地母元君的魂魄崩散，所以又用了凌天尊的神通，也是简单得很。” 
　　秦牧目光真诚，道：“就是简简单单的不易神通。在那座祭坛上，我在给地母重塑三魂之前便已经对著她黑沙形態的三魂施展了不易神通。这样一来便有了双重保障，无论哪一种保障，我都可以让地母死得无比乾脆。” 
　　土伯和天公沉默。 
　　天公咳嗽一声，探手抓起元木之芯，笑道：“元君，你现在身子骨弱，不如先去我那玄都调养些时日，留在这元界你只会朝夕不保。我那玄都中有天池，可以让你恢復肉身，虽不至於达到全盛状態，但也非同小可。” 
　　地母元君道：“劳烦道兄了。” 
　　天公向秦牧躬了躬身，带著地母元君离去。 
　　秦牧躬身还礼，目送他们飞上高空。 
　　熔岩土伯静静地看著秦牧，过了片刻道：“你已经不是当初那个单纯的秦牧了。” 
　　秦牧笑道：“土伯难道不希望我成长起来？” 
　　熔岩土伯摇头道：“我自然希望你成长起来，只是我想起了我与天公在你眼中的时候。那种时代，是回不去了。” 
　　秦牧感慨道：“是不可能回去了。” 
　　熔岩土伯躬身，身躯沉入地底。 
　　秦牧躬身相送，直到他消失这才直起腰身。 
　　龙麒麟和烟儿连忙走来，秦牧抹去后颈的汗珠，感慨道：“与天公土伯这等存在平起平坐，我还是有些胆怯。” 
　　烟儿悄悄来到他身后，探头看了看，果然秦牧后颈浮现出许多鸡皮疙瘩，刚才只是强装冷静而已。 
　　公孙嬿还是有些茫然，也有些不知所措，见秦牧要走，连忙抓住他的袖子。 
　　这女孩快要哭出声来，声音里充满了惶恐，哀求道：“公子先別走，我心里慌得很。地母是我娘，然后要夺舍我，天公土伯又称我为道友，还说什么元界玄都的，我、我……” 
　　她咬著嘴唇，哭得梨带雨：“我就是想在这里种树，招来凤凰朱雀来做窝而已！你若是缺水了我可以给你浇浇水，还可以给你施肥、捉虫子，我从来没有遇到过这种事……” 
　　秦牧拍著她的后背，等她哭完，笑道：“嬿儿，难道你还不明白？你已经不再是从前的你了，你现在是元界的新地母元君！你更没有想明白的是，普天之下的古神都在羡慕你呢！” 
　　公孙嬿仰起头，眼眶里噙著未乾的泪，不解的看著他。 
　　秦牧笑道：“无论天公土伯还是地母，或是古神四帝，其他万千正神，他们都被自身的大道束缚，无法突破藩篱。地母夺舍你，也是想借你的身体，突破古神的桎梏。现在，你不是古神，却拥有著古神一般的力量，你还能修炼，还能问鼎更高的境界。他们岂能不羡慕你？” 
　　公孙嬿紧紧捏著他的衣角，扯著不让他走：“我什么都不懂，你教我……” 
　　“你先鬆手。我让婆婆过来教你，婆婆的元磁神通以及其他各种神通都是入道的存在，她教你最適合不过。有她帮你，你可以快速的掌握自己的力量。” 
　　秦牧挣了两下，没能挣脱。 
　　现在的公孙嬿绝对是成年半神，拥有顶级帝座强者一般的战力，所欠缺的只是修为境界而已。 
　　她的境界还很低，目前只修炼到真神境界，这姑娘对修炼並不上心。她之所以强大，是因为她的血脉和地母的根须，以及地母珍藏的鸿蒙元液。 
　　被这样可怕的存在扯著衣裳，秦牧根本逃不掉！ 
　　秦牧笑道：“我想，再过一段时间，天庭知道了你的存在，应该会以古神天帝的名义召见你，封你为延康的元君之类的官职，我让皇帝指点你去天庭的礼仪……你先鬆手！別扯我裤子！” 
　　(本章完)

1156.第1106章 我娶你（第四更！）
　　第1106章 我娶你（第四更！） 
　　公孙嬿总算將秦牧放开，秦牧鬆了口气，匆匆赶往上京城去见灵毓秀，说道此事。 
　　灵毓秀笑道：“我多次去天庭参拜各位天尊，对天庭的礼数知道得颇多，我来指点嬿儿不会出丑，你大可以放心。” 
　　她与秦牧一起去见公孙嬿，问道：“若是果真如你所料，嬿儿被封为元君，是什么档次的官职？” 
　　“元界最大的诸侯，类似古神四帝、黑帝、白帝之类的诸侯，但权位上略有不及。” 
　　秦牧道：“天庭十天尊可能会把元界的半壁江山封给她，让她出来与晓天尊对垒。” 
　　灵毓秀心头微震，延康在天庭看来是蕞尔小国，不足为虑，她这个延康国君也就是土鱉小国的土鱉皇帝，若非有钱，而且还有用处，天庭的天尊们是懒得看一眼的。 
　　而公孙嬿被封为诸侯，与四御帝並驾齐驱，在权位上还在她之上。 
　　然而若是真如秦牧所说，公孙嬿被推出来与晓天尊打擂台，岂不是害了公孙嬿？ 
　　在她心中，公孙嬿一直是那个清纯单纯的女孩，哪里会是老谋深算的晓天尊的对手？ 
　　无论武力还是智谋，公孙嬿都逊色晓天尊太多太多。 
　　秦牧察言观色，知道她的担忧，笑道：“晓天尊儘管不爽，但也会接受，他现在毕竟还要用到我，不会对公孙嬿下手。” 
　　灵毓秀放下心来，与他並肩迈步前行，突然道：“最近几日，朝中常有臣子进言，让朕纳妃。” 
　　她停下脚步，似笑非笑道：“国师，他们说作为天子，不能无后，因此屡次三番的说。” 
　　秦牧也停了下来，回头看著她，轻声道：“陛下怎么说？” 
　　“朕告诉他们，国师尚未成家，为家国操劳，朕的觉悟还能不如国师吗？” 
　　灵毓秀笑道：“他们便不再说话。不过每过一段时间，总有臣子提起这回事。所以朕想问你，你何时成亲？你成亲之后，我就纳妃。” 
　　秦牧静静地看著她，过了片刻，道：“你让我娶谁？” 
　　“公孙嬿，司芸香，上皇剑神，炎晶晶也可以！” 
　　灵毓秀面色复杂，道：“你想娶哪个就娶哪个，朕不想看著你一个人跑来跑去的，你成亲之后，我也就安心了！” 
　　秦牧摇头笑道：“我哪个都不想娶，我现在没有时间。延康变法尚未成功，我没有精力去做这些事情。” 
　　“你就是想耽误我！” 
　　灵毓秀动怒：“放牛的，当年我便不应该遇到你！” 
　　四周，人们纷纷看过来，灵毓秀连忙整了整仪態，继续向前走去，埋怨道：“你不娶，我怎么纳妃？我是你的小母牛吗？要被拴住一辈子？我在最好的年华里遇到你，你我都荒废了。” 
　　秦牧跟上她，道：“你丟的掉现在的皇位吗？我丟的掉现在的国师之职吗？丟不掉的话，我们只能这样。” 
　　灵毓秀瞥他一眼，笑道：“將来我们若是贏了，我没有纳后宫，你也没有娶的话……” 
　　秦牧面色平静道：“那时候，我不再做国师。” 
　　灵毓秀眼圈泛红：“我也不做皇帝。” 
　　“我娶你。”秦牧笑道。 
　　“嗯。”灵毓秀別过头去。 
　　玄都。 
　　地母元君容身在元木之芯中，天公將这根元木之芯轻轻泡在天池里，这天池也是非比寻常，儘管不如鸿蒙元液，但也是万千银河星系的星光锁链，放眼看过去银光粼粼。 
　　元木之芯汲取天池星水，慢慢的生根发芽，很快抽出枝叶。 
　　没过多久，一株大树出现在天池之中，又过了几日，地母元君从树中走出，赤著身子，不著一缕。 
　　天公见了，摘下一片片云霞，为她炼製一身衣裳给她穿上。 
　　地母元君笑道：“天公，看不出你倒是一个知心的人儿。” 
　　天公笑道：“地母休要说笑。我这天池中没有土壤，只能让你汲取天池星水，却不能让你汲取息壤之力，对你成长不利。” 
　　地母元君道：“祖庭中息壤多得是，取来一些……” 
　　“你休想动祖庭！”天公震怒。 
　　过了片刻，天公放缓语气，道：“祖庭，你万万不能碰。西帝那里应该还有一些息壤，我舍了脸面替你求来一些息壤便是。” 
　　地母元君坐在天池边，仰头看著广大无边的天公，道：“道兄，你真的便如此纵容牧天尊？今日他可以杀我，来日他便可以杀你与土伯！你我同为古神领袖，你难道没有兔死狐悲？” 
　　天公白眉飘扬，他的白眉是长长的星带，悠然道：“地母，你並非道生古神，只是秉承天地灵气而生，並不知道我的想法。对你来说，你有著功名权力之心，你扎根元界，被污染太久了，似我们这等古神，应该远离尘世，依循大道而行，不干涉世间的一切。” 
　　“虚偽！” 
　　地母元君冷笑道：“远离尘世，依循大道而行？倘若真的这么超然，当年你、土伯、天阴、归墟二女，为何还要对造物主一族下手？” 
　　天公目光落在她的身上，声音飘渺高远：“造物主之间的战爭，已经危及宇宙洪荒。他们操控我们古神，替他们征战，古神被他们控制，身不由己。再任由他们征战下去，祖庭必將毁灭，祖庭毁灭，整个宇宙洪荒塌缩，不復存在。当年我听到了诞生我的道的声音，告诉我，必须要灭掉造物主一族。地母元君，你没有听到这个声音？” 
　　地母元君微微一怔，摇头道：“不曾听到。” 
　　天公道：“我听到了。我感觉到大道在促使我，必须要摧毁造物主一族，不能容他们继续破坏下去了。我问过土伯，他也听到了幽都的道促使著他去灭掉造物主这个种族。你不是道生古神，有著天然的局限，可能这是你没有感应到大道呼唤的原因。” 
　　地母元君冷笑道：“你又在扯东扯西，扯开话题！我问的是，你能放心牧天尊？他愈发放肆了！” 
　　天公温和笑道：“地母，你还是没有明白啊。我们需要他，与他联手对抗十天尊，既然是联盟，何妨给盟友必要的尊重？別忘记了，没有他，谁也无法復活你。” 
　　“你！” 
　　天公笑道：“地母元君，你只看到了危险，却没有看到机遇。你看到十天尊將要灭绝我们古神，但却未曾看到这也是我们跳出自身大道束缚的机会。” 
　　地母元君气极而笑，高声道：“你打算捨弃高贵的古神之躯，去做凡夫俗子？” 
　　天公笑道：“天道之下，谁更高贵，谁更低微？一视同仁而已。地母，我救下了你，並非是听你发牢骚的。我有件事需要用到你的力量。做好这件事，你便不欠我什么了。” 
　　地母元君哼了一声：“什么事？” 
　　“肃清玄都！”天公的声音中，竟然透露著一丝的杀意。 
　　地母元君心中一惊：“你打算借我之手，剷除天庭在玄都中的势力？” 
　　————四更完毕，求月票！ 
　　(本章完)

1157.第1107章 一口好剑（第一更！）
　　第1107章 一口好剑（第一更！） 
　　“那么地母，这件事你是做还是不做？”天公问道。 
　　地母咬牙：“我若是做了，玄都也没有我容身之地，祖神王势必追杀我，让我上天无路入地无门！你救我的目的，只是利用我除掉天庭在玄都的势力！” 
　　天公看著她，道：“你做了之后，我借西帝的息壤给你。” 
　　地母元君杀气腾腾，厉声道：“我做！” 
　　秦牧与灵毓秀分开，又回到督造厂，督造厂这边，村长、药师、司婆婆、瘸子、马爷和聋子都已经来到，屠夫联络上他们，通过各城打造的传送阵门来到这里。 
　　而今延康財大气粗，从各大诸天源源不断的运来各种材料，在延康铸造成神兵，炼製成灵丹，支撑各城的传送门绰绰有余。 
　　残老村诸老齐聚，又是热闹一番，哑巴已经分门別类，將各种材料准备妥当，依照眾人的功法神通来配比神兵材料比例。 
　　延康为天庭锻造神兵，都是制式神兵，督造厂製造，如同流水一般，每个督造厂负责一两套工序。 
　　而作为延康最为强大的天工与阵法大师，哑巴与瞎子亲自锻造，自然非同小可。 
　　村长要的是一口带剑鞘的剑，並非是剑丸，屠夫要的是两口神刀，司婆婆的神兵是能够承载自己大道神通的道轮，马爷则只要一桿禪杖，瘸子要的是一双手套和一对靴子。 
　　聋子要的是笔和砚，药师要的是炼丹炉，瞎子则要把自己的龙拓神枪锻链一番，至於哑巴自己，则是打造新的洪炉和铁锤。 
　　秦牧在一旁观摩，打造村长的剑时，村长坐在一旁，將自己的剑道神通施展开来，剑道符文翻飞，瞎子以阵势凝固剑道神通，化作微观符文，被哑巴大锤重击，敲击到剑胚之中！ 
　　秦牧细细看去，祖庭的神金之中，一个个微观神金粒子上被烙印上最为细小的剑道符文，令人嘆为观止。 
　　这种锤链之道，有微观术数，微观雕刻，微观阵法，微观符文，微观铸造，非道行修炼到极致的天工和阵师不能完成！ 
　　即便是村长这样的存在，为了炼製这样一口神兵，也需要消耗大量的元气、精力和神识，精气神都要融入到自己的神兵之中。 
　　神兵与自己的精神融合，才能最大限度的发挥出神兵的威力！ 
　　炼製途中，村长元气耗尽，精力枯竭，神识亏空，不得不休息数次才能继续下去。 
　　瞎子道：“倘若这样断断续续，只怕神剑不能一气呵成，影响这口神剑的威力。” 
　　秦牧立刻让龙麒麟取来壶天瓶，取出一些鸿蒙元液分发给眾人，这才让村长得以快速恢復。 
　　哑巴看了鸿蒙元液一眼，断然道：“牧儿，取来更多的水，用来淬链！” 
　　秦牧嚇了一跳，头疼不已，但还是咬牙让龙麒麟取出更多的鸿蒙元液交给哑巴，让他用来淬链神剑。 
　　村长的这口剑是最为精美的艺术，容不得半点差池，炼就的神剑的威力，甚至会远超村长自身的力量！ 
　　秦牧观摩良久，收穫极多。 
　　微观术数是他开创出来的，但是微观阵法、微观雕刻、微观烙印、微观铸造、微观符文，却是延康开创並且发展起来的。 
　　当年，延康变法的领袖都看出了微观术数前程，抢著研究，到了今日，终於衍生出许多成就！ 
　　村长的这口神剑打造了十多天，消耗了大量的鸿蒙元液，总算炼成这口神剑！ 
　　神剑炼成，涂江两岸的督造厂中，万千神兵齐鸣，震动不休！ 
　　村长抓起这口剑时，万兵的鸣动更加剧烈。 
　　他稳住心神，正要把神剑从剑鞘里拔出，瞎子急忙止住他，道：“万兵之王，威力比你还要强，第一次出鞘神剑必然会立威！去外面拔剑，离这里远一些，两岸督造厂中的神兵承受不住神剑的剑威。” 
　　村长走出督造厂，眾人也一涌而出，激动莫名。 
　　村长拔剑，既是验证他们这段时间的辛苦是否没有白费，也是验证这十年来延康变法的成果！ 
　　村长正欲拔剑，瞎子皱眉道：“远一些。” 
　　村长腾空而起，远离两岸督造厂，道：“这里如何？” 
　　哑巴大著嗓门道：“再远一些。” 
　　村长无奈，只得继续上升，高声道：“这里如何？” 
　　哑巴检查一下督造厂中的神兵震动，大声道：“再远一些！” 
　　村长越升越高，肉眼已经无法看到他的身影，声音遥遥传来：“现在呢？” 
　　“龙拓，怎么样了？”瞎子询问龙拓神枪，道。 
　　他腰间的黑龙神枪缓缓游动，道：“剑未出鞘，我便感觉到剑芒刺体，压迫极大。倘若出鞘，神剑立威，要压迫周遭一切锋利之物，我必然会被剑芒斩断！” 
　　瞎子高声道：“再远一些！” 
　　村长飞上天穹，甚至比延康京城的元木还要高，向下方看去，只能看到京城和元木，四周的龙脉也变得很是细小。 
　　他抬头看去，再往上飞的话，要不了多久便会来到星图附近，连忙神识涌动，向下方询问道：“而今如何？” 
　　过了片刻，秦牧的神识传来：“村长，瞎爷爷他们的意思是，让你再高一些。” 
　　村长大怒：“再高，我便跑到天外去了。这神剑的剑威不可能这么强，隔著这么远还能斩断督造厂的神兵！” 
　　他悍然拔剑，神剑出鞘。 
　　秦牧来到他身边的神识顿时冰雪消融，神识破灭之前只能看到无比炫目的剑光！ 
　　与此同时，涂江两岸的督造厂中，一口口神兵震动，鸣响，万千神兵中无数符文剎那间便逕自亮起，神兵感受到威胁，自身的威能被触发，一道道炫目的神光从各个神兵利器中涌出！ 
　　下一刻，督造厂外的眾人只听咔嚓咔嚓的破裂声从各座厂房中不断传来，不由脸色剧变，急忙向督造厂中奔去。 
　　还未来到督造厂中，一个刚出炉炼好没多久的剑丸便突然哗啦破碎，那口剑丸中藏有三百六十口神剑，一口口神剑纷纷断裂，毁於一旦！ 
　　督造厂中，万千神兵散发出的光芒一个接著一个暗淡下来，接著破碎的声音传来，让冲入厂房中的眾人脸色瞬间变得无比难看。 
　　“村长这个老货，还像孩童一样坐不住！” 
　　屠夫气得咬牙，突然他的两口神刀传来咔嚓咔嚓的声响，连忙道：“小心。那口神剑立威，要传到我们的神兵上了！” 
　　瞎子连忙鼓盪元气，催动龙拓神枪，龙拓神枪发出一声哀鸣，龙首龙身突然间多出一道道剑痕。 
　　督造厂中，更多的神兵纷纷破碎，异响不绝，神兵散发出的光芒纷纷湮灭，到处都是突然间断裂的神兵利器。 
　　厂中的天工们手足无措，呆呆的站在那里，断裂的神兵利器都是刀枪剑戟之类的神兵，而其他神兵，诸如盾、锤、楼、塔，则毫无异状，並没有被那口神剑斩断。 
　　过了片刻，一切平息下来，涂江两岸的督造厂一片狼藉！ 
　　突然，外面传来村长的声音，笑道：“真是一口好剑！握著这口神剑，我感觉自己都年轻好几岁呢。” 
　　督造厂中，眾人目露凶光。 
　　(本章完)

1158.第1108章 打铁如画美人（第二更！）
　　第1108章 打铁如画美人（第二更！） 
　　眾人从厂房中一涌而出，瞎子笑眯眯道：“村长，这口剑还有一点瑕疵，你拿过来，我指给你看。” 
　　眾人会意，惟独村长不疑有他，將神剑连同剑鞘一起递过来。 
　　瞎子握住神剑，喝道：“一起上！” 
　　屠夫突然抱住村长，司婆婆一拳打在村长脸上，瘸子聋子哑巴瞎子等人一拥而上，拳打脚踢，將这非要拔剑的老头痛打一顿，秦牧和药师也挤进去，偷偷踹了两脚泄愤。 
　　村长被打得告饶不已，眾人这才消了怒气，將这鼻青脸肿的老者丟在一边，哑巴道：“走，再去炼其他宝物！” 
　　村长爬起来，怒道：“药师，你刚才踹我了？” 
　　“没有！” 
　　药师一脸诚挚道：“咱们是最好的朋友，当年一起在村口喝茶哩，我岂会踹你？绝对没有！我刚才还拉著他们，让他们不要打你。牧儿踢你了！” 
　　秦牧连忙腾空而起便要逃走，村长冷笑一声，猛然拔剑，一道剑光闪过，秦牧从天空中跌落，栽到尘埃里，半晌没有起身。 
　　村长还剑入鞘，赞道：“真是好剑，今后便叫你斩邪，转斩不肖的邪佞。走，继续炼宝。” 
　　秦牧爬起来，一瘸一拐的走入督造厂，继续观摩他们炼宝，潜心学习其中的奥妙。 
　　又过十多日，哑巴与瞎子联手，又炼成司婆婆的宝物道轮。 
　　司婆婆技痒，要试试道轮威力，眾人脸色大变，秦牧不由分说伸手一指，传送神通爆发，將残老村唯一的女子不知送到何处去了。 
　　“牧儿，回来我能打死你！”司婆婆的声音从传送神通的余光中传来，余音裊裊。 
　　眾人鬆了口气，继续炼兵，秦牧坐立不安，道：“村长，马爷，待会婆婆回来，你们得帮我说些好话。” 
　　“没事，没事。” 
　　瘸子拍了拍他的肩头，安慰道：“包好，包好。” 
　　秦牧还是有些不太放心，总觉得残老村诸老是一副不怀好意的样子。 
　　果然，司婆婆试宝归来，將秦牧按著地上打的时候，没有一个人站出来为秦牧说话，反而都在那里喝茶，聊著家长里短。 
　　等到司婆婆打累了，眾人这才散去，继续打造下一个神兵。 
　　秦牧鼻青脸肿的爬起来，看了看龙麒麟，龙麒麟躲在角落里装睡，烟儿也化作小青雀站在他的脑袋上打盹。 
　　“两个傢伙一点用都没有，过年让你们夫妻一起上桌！”秦牧恶狠狠道。 
　　小青雀打个哆嗦，龙麒麟的尾巴抬起来，把她捲住送到怀里，轻轻拍了拍青雀的头，哄她入睡。 
　　督造厂里，秦牧来到婆婆身边，向她悄声说了公孙嬿的事情，道：“还请婆婆去教导她。” 
　　司婆婆笑道：“我知道这个丫头，傻乎乎的，不怎么喜欢修炼。她现在是什么境界？” 
　　“修成真神了。” 
　　秦牧迟疑一下，道：“不过战力应该是顶级帝座的水准。她的法力雄浑，可能在帝座强者之中位列第一。” 
　　司婆婆嚇了一跳，失声道：“真神境界，修为便到了帝座的层次？中间差了五个境界呢！” 
　　秦牧笑道：“她是半神，地母之女。境界只是龙汉九天尊开闢出来的，与实力关係不大。” 
　　司婆婆有些头疼，喃喃道：“教她掌握自身的力量，只怕困难了，真神境界，掌握顶尖帝座的力量，这个挑战有些难度……” 
　　她起身匆匆离去。 
　　秦牧继续揣摩瞎子和哑巴的铸造之道阵法之道，等到二老炼成药师的丹炉后，他已经基本上掌握二老这些年的成果。 
　　“在铸造上，你还有许多要学的东西。” 
　　哑巴指点他道：“对铸造的精度，你已经达到极致了，但是对於铸造时的精神，你还有很大的欠缺。首先，你要理解为何要天工开物！” 
　　哑巴提起大锤，洪炉火焰弥空，炉中像是藏著万千颗太阳，沉声道：“凡人没有古神强大的力量，没有造物的手段，没有造化的雄奇！但是凡人有工具，有头脑，有毅力，有热血，有梦想！” 
　　“天工开物，便是用自己的双手，將自己的梦想打造出来，创造出拥有力量的器械，自己便是拥有造化力量的造物主！” 
　　秦牧细细体悟，过了良久，终於露出笑容，立刻挑选祖庭的宝物，打算炼製自己的神兵。 
　　瞎子走上前来，看著秦牧劳碌的身影，问道：“哑巴，微观铸造最低需要三个人，他一个人行不行？” 
　　“自然可以。” 
　　哑巴继续准备帮助屠夫炼刀，道：“五年前，便是他告诉我们微观铸造、神识铸造，现在这小子跑过来啃老，倘若学不会，不如打死挖个坑埋了！” 
　　瞎子连连点头：“这小子修为已经在我们之上了，不过论我们各自独到的本事，他还差得远。这小子，啃老都啃得理直气壮！” 
　　哑巴道：“不让他自己尝试，自己磨礪，单靠我们教他，他永远也到不了我们的程度。不过我们也需要加把劲儿，免得到时候教不了他什么东西。” 
　　瞎子干劲十足，笑道：“臭小子几年才回来看我们一次，每次都是来学东西的，倘若没有东西教他，这小子多半便不要我们了！” 
　　秦牧感应从昭阳殿盗取的宝物的特性，用哑巴的话说，每件材料都有不同的属性甚至个性，弄清楚属性个性，不同的材料糅混，便可以让神兵的韧度刚度自愈都大大提升！ 
　　秦牧现在便是感应不同的宝物的属性个性，一个成功的铸造师，首先有一颗柔软的心。哑巴的外表绝对是个粗糙的老汉，但是他的心却是残老村中最为柔软的一个。 
　　正也是因为如此，他也是被人骗得最多的一个，不愿打开自己的心扉，寧愿做个哑巴。 
　　秦牧为他寻来这么多白虎神族的天工，都是貌美如的姑娘，但哑巴还是一个都看不上眼，正是因为早年的经歷对他打击太大。 
　　秦牧细细感应，在他眼中，不同的宝物像是化作了不同的美人儿，有的性烈如火，有的柔情似水，有的高冷如冰山，有的不可捉摸如流云。 
　　“难怪哑巴爷爷看不上那些女子，大概在他眼中，这些材料便是无双的美人。” 
　　明了不同材料的属性，他开始用不同的材料配比。 
　　“这块美人玉增一分则长，减一分则短，需用这块浮云流沙般的女子来配，再轻施粉黛，施朱少许……” 
　　秦牧像是在装扮美丽的少女，忙活来去，轻声道：“添上这种来自祖庭的珍珠，肌如白雪，这种丝，恰恰可以做美人的腰带，束腰一握值千金……” 
　　他配好材料之后，不由兴奋起来，猛然催动天火神通，將刚刚精心装扮好的“美人”烧熔。 
　　秦牧眉心竖眼张开，催动霸体三丹功，以元气和神识为锤，锻造自己的神兵。 
　　哑巴和瞎子急忙看来，他们说不担心，其实也很担心秦牧炼废了宝物。 
　　秦牧的精气神越来越强，沉浸在锻造之中，他身上散发出的道韵震动，不像是在锻造，竟像是在悟道一般。 
　　————今天也是四更哦~ 
　　(本章完)

1159.第1109章 伴我同行（第三更！）
　　第1109章 伴我同行（第三更！） 
　　瞎子与哑巴看到这一幕，放下心来，对视一眼，各自点了点头。 
　　秦牧如他们所期待的那样，在锤链之中调动自己的感悟，他不仅学会了先前两人锻造过程中传授的知识，而且熟练掌握。 
　　不仅如此，秦牧进入一种玄妙的状態，將自己的感悟，自己对道的领悟，自己的精神，甚至自己的道心，融入到铸造之中！ 
　　他在锻造之时，身体周围浮现出一道道光晕，一尊尊古神虚影从他的身体各处浮现出来，大大小小的光晕环绕著古老的神祇，象徵著宇宙洪荒的大道。 
　　洪亮的道音传来，他的感悟，他的道心，他的坚持，他的努力，隨著他一锤又一锤砸入成型的神兵之中。 
　　他將自己的大道符文，將自己神通，化作微观，隨著大锤落下，深深的烙印在神兵的每一个微观粒子之中，烙印得很是认真。 
　　每当他的元气和神识枯竭，他便取来鸿蒙元液饮上一口，神兵太炽烈时，他还会用鸿蒙元液浸润淬链，不惜成本。 
　　哑巴和瞎子炼製好屠夫的神刀之后，却见秦牧还在锤链，不眠不休，不禁诧异。 
　　不过他们二人没有多想，毕竟秦牧所学颇杂，微观铸造肯定费时费力。 
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　二老休息了半晌，再次开炉，帮瘸子炼製靴子和手套。 
　　给瘸子炼製宝物比打造屠夫的神刀还要费时，瘸子的功法与眾不同，要求宝物能够隨著他一起穿过各种封禁封印，是提升他偷盗技巧的宝物。 
　　这对哑巴和瞎子是个莫大的考验。 
　　等到两人炼成瘸子的宝物，已经过去了二十多天，他们鬆了口气，回头看去，却见秦牧还在炼製他的神兵。 
　　不过已经可以看得出来秦牧炼製的也是剑，很是寻常的神剑，並没有看出有什么不凡之处。 
　　然而秦牧却已然动用自己的灵胎神藏中的一座座天宫，以天宫来强行施加烙印！ 
　　“牧儿这口神兵的威力，只怕大得嚇人！”两人对视一眼，心中暗道。 
　　他们看得出来，秦牧这口神兵只是剑的外形，实则是承载著秦牧的大道与抱负，不仅仅是一口剑，而是可以恣意变化形態，所以打造起来才这么复杂。 
　　秦牧周围异象收拢，隨著最后一锤落下，只听叮的一声，这一锤砸在那口神剑上，突然神剑哗啦一声破碎。 
　　哑巴和瞎子心中一惊，急忙飞速赶到他的身边，只见秦牧这些日子辛辛苦苦铸造的神剑碎了一地！ 
　　神剑碎成了无数齏粉，因为是微观铸造，神金神料化作最为细小的微粒，几乎不可察觉。 
　　秦牧抓起一把飞灰，怔怔出神。 
　　瞎子急忙张开神眼查看那些微粒，微微皱眉，悄声道：“哑巴，他打算將十五种帝座功法融为一体，炼入这口剑中。但是这口剑，承受不起这么强大的力量。” 
　　哑巴细细检查地上的微粒，分辨一种种材料，道：“在材料配比上，我不能比他做得更好，不过……这口剑也算是炼成了！” 
　　瞎子微微一怔，哑巴拨开灰尘，从下面取出一个剑柄，剑柄处还有一段残剑，只有六寸长短，笑道：“便是这口剑！” 
　　秦牧原本以为自己炼宝失误，心中黯然，闻言急忙看去，只见那口残剑儘管只剩下六寸长短的剑身，但却依然锋利，光芒不减！ 
　　哑巴弹剑，笑道：“牧儿，你想的太完美，想要炼一口完美无缺的神剑，与自己的大道契合。然而怎么可能一蹴而就？人之道，损不足而奉有余。你適才炼宝，便是炼得太满，不由自主的进入人之道。” 
　　秦牧似懂非懂，若有所思。 
　　“你適才炼得太满，但你的功法还未满，强行打造神剑，以至於神剑有损，承受不住，所以碎了。正所谓亢龙有悔，盈不可久。” 
　　哑巴道：“但天之道，损有余而补不足。残剑还在，以你自身之盈余补残剑之不足，这便是你的道剑，不必苛求完美。这口道剑，还需要你自己不断领悟，完善自己的功法，自己的大道，才能將之补完。等到你功成之日，也是剑成之时。” 
　　秦牧接过残剑，心念微动，断剑出一道剑光窜出，盈盈如水，映照著他的面孔。 
　　哑巴说他炼得太满，这话的確没有说错。 
　　他在炼製这口剑时，心里想著的是炼製一口能够承载自己十五天宫的神器，將自己的额大道符文烙印在剑中，將自己对道的感悟也烙印进去。 
　　十五天宫中，还有六座天宫未曾圆满，功法上的不足，让他的这口神剑也存在著很大的不足，而秦牧偏偏想尽善尽美，以至於神剑破碎。 
　　哑巴笑道：“这口剑將会伴隨你一起成长，虽是残剑，但长成之时威力却要胜过其他神兵利器不知凡几！” 
　　秦牧催动霸体三丹功，残剑突然化去，变成无数细小的微粒，似流水一般，组成一口长刀，隨即，他在刀身上轻轻一抹，长刀化作一桿龙枪。 
　　这残剑隨著他的心意变化，不过每次变化成不同的武器，都需要他调动自身的符文来补全神兵缺失的部分。 
　　而每一种形態，缺失的部分各不相同，需要的大道符文也各不相同。 
　　秦牧收起残剑，心中还是有些失落，他功法上的不足导致神剑的残缺，但是他心中还是想炼出一口完美无瑕的神兵。 
　　“欲速则不达，像哑巴爷爷村长他们修炼单一天宫的，反倒能够炼成適合自己的神兵。我企图修成大天庭，反而无法炼成。” 
　　他定了定神，外面传来都天魔王的声音，秦牧走出督造厂，都天魔王和羽曌青上前参见，身后跟著三条天龙，也是躬身参拜，道：“幸不辱命，都天历时五年，攻克天羽世界，前来復命！” 
　　秦牧哈哈大笑，搀他起身，道：“都天老哥辛苦。” 
　　他唤来龙麒麟，取下壶天瓶，道：“瓶中你的族人都在，今日我將壶天这个诸天赠与你。老哥请看。” 
　　都天魔王压住心头兴奋，却见秦牧取出剩下的鸿蒙元液，屈指一弹，壶天瓶呼啸飞起，越来越高，没过多久便来到延康元木附近。 
　　突然间，这口神瓶渐渐变大，化作一口高达数十里的宝瓶，瓶口斜向下，掛在元木旁边，星光如潮，从瓶口涌出，形成壶天的入口。 
　　“都天老哥，你现在是一个诸天之主了。”秦牧笑道。 
　　都天魔王抬头望著壶天世界，不觉间泪流满面，只觉这几年的辛苦都值得。 
　　(本章完)

1160.第1110章 造化神器（第四更！）
　　第1110章 造化神器（第四更！） 
　　壶天世界极为完整，是造物主藏山氏一族的宝物，在各大诸天中也属於高等诸天。 
　　不仅如此，壶天瓶还是一件造物主打造的神兵，倘若遇到战事，还可以催动壶天瓶杀敌。当然，这需要极强的神识造诣。 
　　而今秦牧將造物主一族的神识修炼法门传给延康，延康中的神通者和神祇们將三垣上识等功法与当今的修炼体系结合，发展出许许多多新的神识功法。 
　　都天魔王只需要从延康学习神识修炼法门，率领族人日夜祭炼壶天瓶，用不了多久便可以將壶天瓶炼化，变成守护他们的重器！ 
　　都天魔王激动莫名，立刻进入壶天诸天，告诉族人这个好消息。 
　　多少年了，都天世界毁灭，无数族人死难，他们流离失所，哭天天不应求地地不灵，处处碰壁，被人截杀，俘虏，当成奴隶，而今总算安顿下来！ 
　　他心里一片火热，滚烫，然而他也知道，以他攻克天羽世界的功劳，是不足以得到壶天世界这样的一个诸天的。 
　　壶天世界甚至比天羽世界还要庞大，秦牧是念在他们之间的友情，这才將壶天瓶赠给他。 
　　秦牧详细询问羽曌青，羽曌青將都天魔王率领天羽族人攻打天羽世界的事情说了一番，天羽世界被魔族占领，魔族恰恰克制天羽族的功法。 
　　不仅如此，魔族的魔神拥有控制天羽族的神通，即便是羽曌青，也会被操控。 
　　都天魔王没有立即进攻，而是藉助自己魔族的身份，潜入天羽世界，学习魔族的功法，过了两年，摸透魔族的本事，参悟出克制之道，传授给羽曌青等人。 
　　羽曌青在族中推广，又准备了两年，这才进攻。 
　　然后，一年之內，攻克天羽世界，真可谓是蓄势良久，雷霆一击，摧枯拉朽一般將那里的魔族一举剷除！ 
　　秦牧听得入神，赞道：“知己知彼，百战百胜，都天魔王有大將之风。” 
　　羽曌青笑道：“就是刚开始的时候，都天与那三位龙族道兄关係不好，被吊起来打，后来关係好了，他们还救过彼此性命。” 
　　秦牧哈哈大笑，唤来那三条天龙和另外六条天龙，道：“你们是留在延康，还是隨我前往天庭？若是回天庭，我会洗去你们这几年的记忆，给你们植入新的记忆。倘若留在延康，那么你们便只能改头换面，与延康共存共亡了。” 
　　那九条天龙化作人形，交头接耳商议一番，道：“我们追隨天尊，知道许多隱秘，倘若回到天庭，只怕时日无多。就算是天尊洗去我们的记忆，我们也会因此而死。因此我们选择留在延康，將来也可以谋个出身。” 
　　秦牧取出生死簿，道：“既然如此，我便帮你们一次，將你们从生死簿上勾除名姓，让天庭无法查到你们的下落。” 
　　他以生死簿照住九人，运转幽都神通，將九人的名姓从这天地间抹去。 
　　九人突然有一种轻鬆的感觉，躬身拜谢。 
　　“既然要回天庭，也该把琉璃青天幢还给幽溟太子了。” 
　　秦牧想到这里，神识进入秦字大陆，正打算把琉璃青天幢取出，突然他听到奇异的声音，不由心中微动。 
　　这时他看到秦字大陆中，琉璃青天幢上的那个古神卵发出奇异的道音，而在不远处，太始之卵表面怪异的符文变化不休，也发出奇妙的道音，像是两个古神卵在相互交流一般！ 
　　秦牧汗毛倒竖，却不动声色，將秦字大陆中的一件宝物托起，离开秦字大陆。 
　　他来取宝时，这两枚硕大的古神卵中传出的声音顿时消失，恢復平静。 
　　但等到秦牧取宝之后，两枚古神卵奇异的道音便再度传出！ 
　　秦牧头皮发麻，心里怦怦乱跳：“太始之卵和另一枚古神卵，都已经诞生了灵智，里面的生灵能够相互交流！他们在商议什么？” 
　　他有种不寒而慄的感觉。 
　　“现在还不能把琉璃青天幢交给幽溟太子！” 
　　秦牧定了定神，两个尚未出世的古神，在卵中交流，不能不引起他不太好的联想。 
　　卵生古神目前只有一人，那就是古神天帝，倘若这两枚卵中诞生的古神出世，岂不是又是两个古神天帝？ 
　　一个古神天帝，已经是可怕至极，死而不僵，歷史上作恶多端。 
　　倘若这两尊古神联手，只怕危害更大更广！ 
　　“现在还不能惊动他们。” 
　　秦牧目光闪动，唤来龙麒麟和烟儿，道：“天龙留在元界，只好劳烦你们来拉车了。” 
　　龙麒麟主动把自己套在韁绳上，烟儿也跑了过去，把自己套起来，道：“公子，何时出发？” 
　　秦牧刚刚登上宝輦，便见天庭的使者前来，宣读天帝旨意，召公孙嬿前往天庭。 
　　这些日子公孙嬿跟隨司婆婆修行，巩固修为，又跟隨灵毓秀学习天庭的礼仪，进退有据，只是现在要上天庭参见天帝，心里紧张万分。 
　　秦牧让她登上宝輦，载著她与宣旨的神官一起前往天庭，笑道：“你见到我都不紧张，去见十天尊更没有必要紧张。论资排辈，我在天庭的地位还在十天尊之上。” 
　　公孙嬿手心里都是冷汗，秦牧握著她的手，这女孩才渐渐恢復平静。 
　　秦牧沉声道：“现在便出发！不从元木那里的灵能对迁桥走，直接走京城外的灵能对迁桥！” 
　　烟儿称是，与龙麒麟一起拉著宝輦赶往那座灵能对迁桥。 
　　秦牧坐在车中，想起那两个相互交流的古神卵，心神还是有些不稳：“看来我必须要找到大师兄留下的凌天尊手札了。寻出凌天尊手札，才可以借物质不易神通来逆推太始之卵的道语。知道了道语的意思，便知道这两个古神卵在商议什么了！” 
　　烟儿和龙麒麟拉著宝輦来到灵能对迁桥旁，秦牧询问宣旨的神官，道：“这桥的另一端通往何处？” 
　　“回天尊，这里通往造父天宫。” 
　　“造父天宫？” 
　　秦牧心头微震，宝輦驶入灵能对迁桥。 
　　过了良久，宝輦轻轻一顿，来到了天庭，秦牧推开车窗向外看去，外面便是造父天宫。 
　　天庭的第一督造厂，便是造父天宫！ 
　　秦牧儘管是天庭的牧天尊，但还是头一次来到这里，他从两边的车窗观察，但见无数三头六臂的神人正在忙碌，锻造加工重型神器，每一锤落下便传来雷霆般的声响！ 
　　这些神人是天庭的天工，因为有三颗头，六条手臂，锻造速度惊人。 
　　整座造父天宫，便是一座巨大的督造厂，洪炉林立，天火熊熊，日夜不息，从各大诸天运来的上等神材神金神料，被送到这里。 
　　这里有出身自天庭道门的最有才干的道人，精通术数，又有来自诸天万界的能工巧匠，仅从规模来看，一座造父天宫，便可以与延康所有督造厂媲美！ 
　　突然，秦牧瞳孔骤缩，他看到了位於造父天宫中心的那座造化神器。 
　　————四章已更，求票！ 
　　(本章完)

1161.第1111章 神器四御（第一更！）
　　第1111章 神器四御（第一更！） 
　　原本应该是凌霄宝殿的地方，耸立著一座巨型的神器，乃是八个巨型圆轮相扣，没有轴承，而是以奇妙的机巧让八个圆轮在运转时，能够將造化符文源源不断烙印在圆轮中心的造物上。 
　　八个圆轮上，有著无比复杂的造化符文，运转之时符文亮起，造化之力便会从八个圆轮中溢出。 
　　而从玉京城的构造来看，玉京城中有著千百口天炉，这些天炉用神金铺就管道，管道上遍布传导符文，能够將天炉中的能量运输到八个圆轮上。 
　　想要启动这等庞然大物，便需要点燃玉京城中的所有天炉，消耗极大！ 
　　“这便是凌天尊设计创造的造化神器，也是造化绝无尘肉身以及神器御天尊的宝物。” 
　　秦牧望著那座造化神器，心道：“云天尊死后，这件宝物便被送到了天庭。” 
　　霄汉天庭最大的遗產，便是这座造化神器！ 
　　而在此时，突然造父天宫玉京城中，一座座巨大的天炉熊熊燃烧，造化神器竟然启动了！ 
　　秦牧心头一跳，向那里看去，震惊莫名：“天庭启动造化神器，打算製造什么？” 
　　造化神器的八道圆轮的符文逐一亮起，亮起的符文散发出的光芒越来越明亮。 
　　秦牧命龙麒麟和烟儿靠近，远远看去，便见天庭的巨人力士拉来一辆大车，车中放著一坨大肉，如同一座肉山。 
　　“教主，是太岁！”龙麒麟惊叫道。 
　　秦牧点头，那太岁被大车送到造化神器附近，几个道人从车上下来，將太岁搬起，放在造化神器的中心。 
　　那太岁浑浑噩噩，不动无知。 
　　就在此时，八道圆轮开始徐徐转动，圆轮上的光芒越来越盛，一道道符文明亮无比，將光芒照耀在太岁身上！ 
　　嗡嗡嗡！ 
　　造化神器的转动速度越来越快，符文光芒映照速度也越来越快，一道道造化符文打在太岁身上，只见那太岁竟然在渐渐发生变化，长出头颅，长出手脚，长出身体！ 
　　无数符文映照间，秦牧依稀看到一些符文並非是造化符文，而是古神大道符文，带著一片炫目的大红光芒。 
　　宣旨的神官提醒道：“牧天尊，陛下还在等著我们呢。” 
　　秦牧目不转睛的看著这场造化，道：“稍等片刻。那是……南帝朱雀的大道符文！” 
　　秦牧怔了怔，而那太岁被造化符文改造，形体变化，也渐渐与南帝朱雀有些相似！ 
　　並且隨著时间推移，形似程度越来越高，不仅如此，南帝朱雀的古神大道也被烙印在这具造化之躯上，让造化神器中的那个即將成形的南帝变得越来越强！ 
　　朱雀圣火从那具躯体中散发开来，围绕这尊造化南帝熊熊燃烧，將造化神器烧得赤红！ 
　　秦牧心神大震，十天尊这竟是要再造一个南帝朱雀出来！ 
　　不过，他们並非真的再造南帝，而是打造神器南帝！ 
　　天庭再造南帝做什么？ 
　　“娘亲……”烟儿喃喃道。 
　　龙麒麟在一旁柔声安慰。 
　　秦牧定了定神，沉声道：“烟儿，龙丕，咱们前往玉京城。” 
　　宝輦向前驶去，只是速度很慢，烟儿时不时回头张望，看著那个被塑造成型的南帝，虽然明知道不是真的，但她依旧难以移开目光。 
　　“神官，造父天宫再造南帝涌来做什么？”秦牧问道。 
　　那神官道：“小臣怎么能知道这些事情？不过我听到一个传闻，据说是天尊们製造的武器。不仅仅南帝，东帝、西帝和北帝都製造了一份，说是去攻打太虚要用到。” 
　　秦牧瞥他一眼，笑道：“你知道的却也不少。” 
　　那神官赔笑道：“前些日子，天庭攻打太虚，折兵损將，尚未探出太虚的道路便死伤惨重。陛下震怒，命十天尊务必要攻克这个不臣之地。因此十天尊命造父天宫打造四帝神器，打算用四帝神器镇压太虚的危险。这件事在天庭也不是什么秘密。” 
　　秦牧哈哈大笑，递给他一袋子天幣。 
　　那神官將天幣收入袖筒里，便自在了许多，笑道：“最近些日子，太虚的道路被探索出来，然而怎么才能安全前往太虚之地，十天尊也拿不出主意。让天庭大军每个人都修炼非想非非想，太过於麻烦，而且並非所有人都能炼成，每次派出援军，还未到达太虚之地便死伤大半，能够到达太虚之地的都是残兵败將。於是便有人想起了云罗大帝来。” 
　　秦牧来了兴致，问道：“云罗大帝？” 
　　“这位云罗帝是个叛贼。” 
　　那神官道：“不过他当年去过太虚，有著克制太虚诡异的手段。可惜十天尊召来青帝询问，青帝说奉天帝之命，已经把这位云罗帝沉江了。十天尊又命人去找云罗帝的弟子门生，不知道而今如何了。” 
　　秦牧想起自己的確在太虚中看到过大师兄魏隨风的神通，也正是魏隨风的神通指引，才能在太虚中寻找到太虚之地。 
　　显然魏隨风有著自己独到的手段，能够克制太虚的诡异。 
　　“那么云罗帝有弟子吗？”秦牧询问道。 
　　“自然是有的。” 
　　那神官笑道：“云罗帝身为主掌云罗天宫的大帝，镇守柱一、柱二、柱三，以及九州等星系，柱一古神、柱二古神、柱三古神以及九州古神都是狠角色，有著各自种族，强者辈出。他替天庭镇守那里，若是没有弟子门生，根本难以与这些古神对抗。” 
　　秦牧又取出一袋子天幣，道：“你是否能弄到云罗天宫地理图？” 
　　那神官悄无声息的收了，手法之快，不弱於瘸子，笑道：“待到了凌霄殿，小臣为天尊弄来一份云罗天宫的地理图。” 
　　秦牧轻轻点头：“如何前往云罗天宫，还望告知。” 
　　那神官慌忙道：“天尊垂询，小臣自然知无不答。” 
　　宝輦驶入玉京城，来到凌霄殿前，秦牧与公孙嬿下车，那神官连忙进入殿內通稟，公孙嬿还有些紧张，秦牧笑道：“我附在你身上，不必担心。” 
　　他的神识进入公孙嬿的眉心，在她的神藏中潜伏下来，这时他才发现公孙嬿的强大，元气雄浑如元界的汪洋大海，无边无际！ 
　　不过公孙嬿的力量並非是在神藏和天宫之中，而是在血脉之中。 
　　“宣，公孙嬿入朝覲见！” 
　　公孙嬿镇定下来，款款走入凌霄宝殿。 
　　(本章完)

1162.第1112章 地德元君（第二更！）
　　第1112章 地德元君（第二更！） 
　　凌霄宝殿中，天帝坐在宝座之上，十天尊也都在场，各自正襟危坐，座下文武百官济济一堂，各色神光遍耀虚空。 
　　下方，公孙嬿叩拜，天帝勉励了几句，让她起身。 
　　有朝臣上书，赞公孙嬿温良贤淑，德才兼备，感动上天，天帝又勉励几句，命人赐座。 
　　公孙嬿座下，又有朝臣上书，赞公孙嬿修为超绝，有经天纬地之才，道：“元界地母元君道德败坏，且已伏诛，而今元界群雄无首，混乱不堪，晓天尊镇守元界，独木难支，因此臣保公孙嬿位地德元君，驻扎元界，为晓天尊分忧解难。” 
　　天帝看向十天尊，笑道：“诸位爱卿以为如何？” 
　　十位天尊早有默契，纷纷点头首肯，晓天尊笑道：“陛下做主便是。” 
　　於是天帝下旨，封公孙嬿为地德元君，许建天宫，麾下可拥兵百万。 
　　公孙嬿拜谢。 
　　诸神齐声大颂，殿中神光氤氳，道音阵阵，悦耳悠扬。 
　　十天尊又赐福於公孙嬿，公孙嬿脑后光晕道道，共有十道光晕。藏在公孙嬿眉心的秦牧神识见到这一幕，不禁头大：“十双眼睛一直盯著公孙嬿，公孙嬿做什么事情也瞒不过他们！” 
　　正在此时，公孙嬿脑后的一道光晕悄然的散发出一缕神识进入这女子的眉心，秦牧冷笑一声，藏身在公孙嬿眉心的神识爆发！ 
　　潜入公孙嬿眉心的神识显然没有料到里面居然还藏有他人，立刻神识一动，化作一座大罗天！然而出乎他意料的是，秦牧的神识竟然也化作大罗天，两座大罗天碰撞，两股神识立刻知道对方身份。 
　　“太帝！” 
　　“牧天尊！” 
　　天帝又赐下財帛宫女林林种种的宝物，道：“地德元君，下界不比这里，下界多有梟雄乱世，还望元君多多镇压，保下界百姓平安。” 
　　公孙嬿称是，浑然不知自己眉心中已经有一场恶战爆发。 
　　天帝退朝，十天尊上前道贺，勉励公孙嬿一番。其他朝臣纷纷上前向公孙嬿恭贺，公孙嬿依循著灵毓秀的教导，各种礼数丝毫不乱，端庄大方得体，令朝臣们讚嘆不已。 
　　秦牧留在公孙嬿眉心中的神识更多，將对方的神识大罗天攻破，然而太帝神识对自己的功法更加嫻熟，各种神识神通层出不穷，即便秦牧压过他一筹，但也奈何不得他。 
　　两人的神识在公孙嬿眉心中攻伐不休，等到公孙嬿应付完毕，走出凌霄宝殿时，秦牧立刻迎上前去，在公孙嬿眉心轻轻一点，太帝这一缕入侵的神识立刻被他磨灭炼化！ 
　　“太帝还是了不起，在神识之道上有著极高造诣，非我所能匹敌。”秦牧不禁讚嘆。 
　　这次在公孙嬿眉心中与太帝神识交锋，让他对太帝的本事有了更深的认知。 
　　太帝能够成为十天尊之一，在神识之道的造诣无人能及，尤其是他汲取了神藏天宫体系，而今在神识神通上，要比从前强横不知多少。 
　　“公子，我该怎么办？” 
　　公孙嬿离开凌霄殿之后，便立刻又变成了那个单纯的女孩，心里没有了主见，低声道：“我不知道该怎么做这个地德元君，我……” 
　　秦牧笑道：“你什么都不需要做。” 
　　公孙嬿不解，秦牧继续道：“你只需要像从前那样，还做你自己便可。平日里浇浇水，养点，施点肥，捉捉虫子，再养一窝凤凰，跟著司婆婆学一学道法神通。” 
　　公孙嬿眨眨乌溜溜的大眼睛：“可是，天帝陛下要我建造一座地德天宫，我没有这方面的经验……” 
　　“那就更简单了。” 
　　秦牧道：“你可以向天帝申请一笔钱財，拿了钱之后，交给延康来为你建造天宫。至於招兵买马，也可以交给延秀帝来办。灵毓秀很乐意帮你做好这些事情。你儘管放心修炼，只要你本事高了，打仗的时候以一敌万，这样便可以了。” 
　　“还要打仗……”公孙嬿有些惴惴不安。 
　　秦牧哈哈笑道：“地德元君，拥有了元界的半壁江山，不臣服的势力，可不是要打回来？” 
　　正说著，那神官返回，带著天帝所赐的各种宝物，宫女百人，还有一辆八凤鑾驾，八只凤凰很是美丽，而且异常强大，不弱於秦牧的天龙宝輦的那九条天龙。 
　　八凤鑾驾是诸侯的规格，比天龙宝輦的规格要低了一个档次，但也非同小可。 
　　公孙嬿登上宝輦，依依不捨的与秦牧分別，宝輦启动，载著诸多宝物与宫女向灵能对迁桥飞去。 
　　秦牧目送她远去，目光闪动：“嬿儿脑后的十天尊赐福倒是一个麻烦事，十天尊赐福，很难除掉，比古神赐福还要棘手！” 
　　不过，公孙嬿成为地德元君，开闢地德天宫之后，延康对外用兵便有了名头。 
　　这是一件好事！ 
　　延康劫后，这些年一直没有练兵，反而削减兵力，哪怕得到了北帝和西帝的资助，有了五雷壶这等厉害的神兵，也没有成立五雷军，反而潜心发展。 
　　长此以往，哪怕国富，也是富而不强。 
　　而今延康境內，修成神境的神人已经不少，將这些神人填充到地德天宫中，而且也需要神通者参军，进入战场歷练，以备將来。 
　　就在此时，昊天尊、火天尊等十位天尊从凌霄殿內走出。 
　　“牧天尊！” 
　　鸿天尊快步上前，与秦牧见礼，呵呵笑道：“牧天尊竟然一直等在凌霄殿外，为何不去殿內说话？陛下可是一直想念著牧天尊呢！” 
　　秦牧还礼，哈哈笑道：“我来迟一步，里面已经上朝，不敢惊扰陛下与诸位同僚。” 
　　他打量鸿天尊，心中直犯嘀咕。 
　　鸿天尊与他在龙汉所见的大鸿的確有些相似，都是宽袍大袖，不过大鸿是个青年人，而鸿天尊则是个白眉白须的老者，容光焕发。 
　　两人都是妖族，然而根据宫鋆神王所言，大鸿已死，那么这个鸿天尊到底是否是太帝？ 
　　难道太帝的神识从终极虚空的神识大罗天中下来，又进入了大鸿的尸体中。 
　　他笑容满面，与鸿天尊寒暄两句。 
　　两人適才在公孙嬿的眉心中针锋相对，现在却谈笑风生，似乎什么事都没有发生过。 
　　(本章完)

1163.第1113章 我真傻，真的（第三更！）
　　第1113章 我真傻，真的（第三更！） 
　　昊天尊走上前来，淡淡道：“牧天尊这些日子似乎很忙，这些年都不曾回天庭。前些日子天盟会议，天尊与天盟的子弟都到了，惟独你没有来。” 
　　“天盟会议？” 
　　秦牧心中微动，他只知道十天尊是天盟元老，道祖、大梵天王佛也在天盟之中，但是天盟中的其他人他却不曾见过，笑道：“是我的错，被琐事绊住。下次天盟会议，我必不会缺席。” 
　　琅轩神皇走上前来，打量秦牧的天龙宝輦，似笑非笑道：“陛下赐给牧天尊的宝輦，怎么连脚力都换了？那九条天龙呢？” 
　　秦牧嘆了口气，道：“我此次出行，颇为凶险，那九位天龙壮烈了。” 
　　琅轩神皇看著宝輦，看到了修整过的痕跡，冷笑道：“牧天尊又去拆房子了？难怪宝輦会被人打成这样！” 
　　秦牧笑眯眯道：“是啊。早知道我便去拆道友的琅轩神宫了，也不会被人穷追猛打。” 
　　琅轩神皇哈哈大笑：“谁敢拆我琅轩神宫？真是笑话！” 
　　秦牧也是哈哈大笑，心道：“你的琅轩神宫，我拆过两次！” 
　　妍天妃走上前来，怀里抱著一只白猫，笑吟吟道：“牧天尊一路舟车劳顿，可见艰辛。” 
　　秦牧看著她怀中的白猫，心中纳闷：“这白猫竟然还没死？” 
　　那白猫见到他，眼中露出恐惧，慌忙往妍天妃怀里钻了钻。 
　　秦牧笑道：“天妃，你这猫儿能不能借我玩两天？” 
　　妍天妃噗嗤笑道：“那可不成呢。前些年小七为了搜寻盗走陛下祖地宝物的贼人，受了惊嚇，到现在还没有好，见到仇家便心生恐惧。那贼人好生可恶！” 
　　秦牧嘆道：“可惜了。” 
　　嬙天尊上前见礼，好奇道：“牧天尊这些年都去了哪里？” 
　　“那就多了。” 
　　秦牧还礼，感慨道：“元界，四极天，来来回回的跑，见了许多人，累得半死。” 
　　嬙天尊同情道：“天尊好生休息。我炼了些补血养顏的药，给天尊送去一些？” 
　　秦牧哈哈笑道：“糙汉子，臭皮囊，不值得打理。” 
　　火天尊来到他跟前，秦牧冷哼一声，淡漠道：“你我已经割袍断义，无话可说。” 
　　火天尊面无表情，脑后火光旋转，气势滔天，淡淡道：“我与你也无话可说。只要你不挡我的道，我可以留你性命。但是你倘若挡我……” 
　　“晓道友！” 
　　秦牧充耳不闻，向晓天尊见礼，笑道：“地德元君一事，我深感歉意。” 
　　晓天尊慌忙还礼，笑道：“地母元君造反作乱，一直是天庭的心腹之患，而今没有了这个心腹大患反倒有一位贤良淑德的地德元君，这是元界的幸事啊。” 
　　秦牧心中微动，其他天尊都没有提及地母元君，惟独他提及，可见秦牧在延康京城用计除掉地母一事，並没有瞒过他。 
　　他的话中有话，也有警告秦牧的意味在其中。 
　　祖神王迈步走来，然而却从秦牧身边走过，趾高气昂，目中无人。 
　　秦牧笑了一笑，没有理会，虚天尊走来，道：“牧天尊与我父土伯走的很近，我父身体还好吗？” 
　　秦牧似笑非笑道：“土伯道兄身子还算结实，只是年纪大了，总想著自己的儿女，只是儿女不在身边难免寂寞。” 
　　虚天尊道：“年纪大了，便不要总是惦掛著权力，早点退下来，免得死在任上。” 
　　秦牧满面笑容，道：“我会转告他的。” 
　　他的目光落在宫天尊身上，躬身道：“宫道友。” 
　　“牧天尊。”宫天尊还礼。 
　　秦牧上下打量宫天尊，这是个不苟言笑的女子，待谁都是冷冰冰的，不假顏色，於是正色道：“我与其他九位天尊都碰过面，交情深重，诸位道友爱我敬我，如同家人一般，惟独与宫道友没有聊过。宫道友是否有时间坐谈论道？” 
　　“没时间。”宫天尊很是冷淡，转身离去。 
　　其他天尊纷纷笑道：“牧天尊不要介意，宫天尊就是这个脾性，对谁都是如此冷淡。” 
　　秦牧乾笑两声，掩饰自己的尷尬。眾人纷纷告辞离去，道：“牧天尊不要太操劳了，有空去我们那里坐一坐。这几日天庭的大军便要开拨，带著四御神器去镇压太虚，牧天尊万万不可错过这场好戏！” 
　　秦牧称是，目送他们远去，目光闪动：“他们製造四御神器，应该是打通一条安全通道，让没有思维意识的四御神器镇住心魔星路上的各种诡异。不过，太虚星路的心魔连古神天帝都能显化出来，仅凭四御神器应该还不行。他们肯定还会寻找大师兄的弟子……” 
　　“牧天尊，你要的云罗天宫地理图。” 
　　那神官唤了一声，秦牧回过神来，那神官將地理图交给他，笑道：“前往云罗天宫的路线，小臣也画在了地理图上。”说罢，他並没有走，而是看著秦牧。 
　　秦牧心知肚明，又取了一袋子天幣，那神官揣在袖筒中，躬身告退。 
　　秦牧返回宝輦，展开云罗天宫地理图，看了一番，不由失笑。他也取出一张地理图，对照一番，竟然一模一样！ 
　　这幅地理图是魏隨风留给他的，显然云罗天宫也是魏隨风的一个藏宝地，只是不知道藏这些什么。 
　　那神官交给秦牧的地理图中详细的写著那座灵能对迁桥通往云罗天宫，秦牧捲起地理图，地理图燃烧，化作灰烬，只留下魏隨风的地理图。 
　　“大师兄让我循图救他，也好，那就循图，但是救他么，估计还得迟些日子……烟儿，去西天门。” 
　　烟儿和龙麒麟拉著天龙宝輦驶往西天门，秦牧目光闪动，心道：“西天门琼宫白玉琼，天庭的第三天师，南帝的神魂转世，这次先与她接触一下，看看她死了多少次，然后再尝试解开阴天子的神通。” 
　　他这次回到延康，询问酆都的下落，然而延康中所有人都不知而今的酆都到底藏在何处。 
　　秦牧原本打算去酆都见帝译月，从她手中的冥都天门著手，破解阴天子在白玉琼身上设下的胎中之迷。寻不到酆都，他也只能作罢。 
　　宝輦来到西天门，秦牧唤来龙麒麟，取出朱雀翎羽，道：“龙胖，你去琼宫，让门卫將这根翎羽交给白玉琼。” 
　　龙麒麟称是，过了片刻折返回来，道：“已经送去了。” 
　　秦牧轻轻点头，道：“去西落师门的灵能对迁桥，前往云罗天宫。” 
　　琼华宫中，天庭第三天师白玉琼捏著朱雀翎羽，目光幽幽，突然长身而起，向宫外走去，却见她起身之后，宝座上还有一个白玉琼，与她一模一样，以假乱真！ 
　　“龙汉年间，那个哄骗我看大宝贝儿的少年，又出现了！还有那个用玉佩骗走我的翎羽的大胖丫头，也出现了！” 
　　白玉琼美眸眨动，暗自磨牙，心道：“我那时真的很傻，不过他们的宝贝儿倒是救了我。我倒要看看，他们到底是谁，为何要救我，又为何要骗走我的翎羽……” 
　　(本章完)

1164.第1114章 延丰帝与国师（第四更！）
　　第1114章 延丰帝与国师（第四更！） 
　　白玉琼离开琼华天宫，身形鬼魅般闪动，消失不见。而琼华天宫中还有一个白玉琼，正儿八经的处理政务。 
　　她的功法极为奇特，留在琼华天宫的白玉琼竟然也是一个帝座强者，言行举止与她无异！ 
　　能够修成帝座境界，並且坐上天师的宝座的，都非浪得虚名。 
　　白玉琼更是如此，与黑帝阴天子的一次次交锋中早已让她变得无比狡猾，她在一次次死而復生之后，痛定思痛，想出了一种种保命之道，甚至后来暗算阴天子。 
　　饶是阴天子一向暗算別人，但也有几次差点死在她的手中。 
　　也正是因为如此，天庭看中她的手段和本事，才让她成为掌管西落师门的天师。 
　　没多久，白玉琼便打探出秦牧、龙麒麟的下落，面色古怪：“牧天尊？那个给我看宝贝儿的少年，就是牧天尊？长得不像啊，他来天庭时，我远远见过他……是了，听闻牧天尊机缘巧合，能够穿梭时空回到过去，在龙汉初年成名。也即是说，他在远古时的面目，与而今的面目並不一样……” 
　　她不禁纳闷：“远古时，牧天尊为何要给我那块玉佩，他为何保护我不被阴天子暗算？为何又要骗走我月天尊给我的翎羽？” 
　　她百思不得其解，索性也走向西落师门的灵能对迁桥。 
　　“牧天尊此次是去云罗天宫罢？云罗天宫是云罗帝魏隨风的地盘，听闻魏隨风是牧天尊的师兄。” 
　　白玉琼轻蹙娥眉，心里有些不安：“晓天尊察觉魏隨风是开皇余孽的弟子，命我布局，带著青帝將他擒拿。这廝是个狠角色，我与青帝联手就是在云罗天宫中暗算他，才將他拿下。牧天尊引我前往云罗天宫，莫非是为他的师兄报仇？” 
　　她打量著朱雀翎羽，有些迟疑不定。 
　　朱雀翎羽散发出朵朵朱雀圣火。 
　　这种圣火无物不焚，极为厉害，是仅次於天火大道的道火，但危险程度还在天火之上。 
　　天火是微观晶体之火，平时很是安全，只要不触动便不会爆发威能。而朱雀圣火却是无比暴烈，时时刻刻都散发出毁天灭地的威能。 
　　然而，朱雀圣火却丝毫没有伤到她。 
　　白玉琼也很是纳闷。 
　　她虽然修为极高，但对火系神通並无建树，她的神通以空间之道见长，並且精通道门的术数与佛门的佛法。 
　　当年她为了避死，有一世跑去道门拜在道祖门下做了道姑，还有一世拜在大梵天王佛门下做了菩萨。 
　　儘管她对火系神通並不擅长，但朱雀圣火却与她很是亲近，让她心中有些好奇。 
　　朱雀翎羽是月天尊交给她的，说与她的身世有关，然而白玉琼已经能够回忆起一百九十七世的记忆，在九十九世之前的记忆中，每次月天尊都会把朱雀翎羽交给她，说著同样的话。 
　　她的记忆甚至可以追溯到远古时期，白玉琼已经不想再追溯了。 
　　不过，她还是抱著一丝好奇。 
　　就在她迟疑是否要进入灵能对迁桥时，在琼华天宫中的她已经下令西落师门的大军开拨，前往太虚。 
　　西落师门大营中，一尊尊神魔簇拥著西帝神器，那是按照西帝白虎的肉身所造的神器，肉身广大，拥有著无边的战力！ 
　　万千神魔之中，一个中年和尚一个中年道人颇为显眼，从灵能对迁桥旁经过。 
　　白玉琼唤住两人，道：“白羽道人，灵岳和尚，你们到这里来，我有件事情想寻求两位道友的意见。” 
　　那白羽道人和灵岳和尚上前，施礼道：“天师有何事？” 
　　这两人是道门与佛门的弟子，前来投奔白玉琼，白玉琼见他们二人身份虽然低微，但智慧与勇力过人，日常为她出谋划策，都是难得一见的奇才，因此颇为器重。 
　　白玉琼是百世死里逃生歷练出的智慧，而他们二人则是天生便有大智慧，所以白玉琼遇到为难之事也多有请教。 
　　这次护送神器前往太虚，也是交给他们二人。 
　　白玉琼將自己的忧虑说了一番，白羽道人与灵岳和尚对视一眼，灵岳和尚笑道：“天师是担心与牧天尊走得太近，被天尊们抓住把柄？还是担心牧天尊要陷害你，为云罗帝报仇雪恨？” 
　　白玉琼道：“两者都有。” 
　　灵岳和尚笑道：“牧天尊若是想害天师，何不在龙汉年间便害你？他只需要不救你，天师便会死在阴天子手中，永世不得超生，何须这么麻烦？” 
　　白玉琼顿知他的意思，一颗心放了下来，笑道：“我去寻他。运送神器前往太虚一事，便交给两位道友了。你们聪明才智都不逊於我，路上一定要相互扶持，倍加谨慎。那逆贼开皇秦业麾下的能人异士辈出，他也有四大天师。” 
　　她顿了顿，道：“渔翁天师、武斗天师都不足为虑，只有樵夫天师和书生天师要倍加提防。尤其是樵夫，此人焉坏，我与他斗过几次，没有占过便宜。还有那个书生天师，叫做子兮。他虽是书生，但勇力智力极高，极为危险！” 
　　白羽道人和灵岳和尚连连点头。 
　　白玉琼迟疑一下，取出一块玉佩和一块香帕，道：“子兮厉害，你们若是斗不过他，便取出这两件东西。” 
　　她脸色微红，有些羞涩，道：“玉佩是他给我的，香帕是我绣的，我一直打算给他……你们將这两件东西给他看，他多半便会放过你们了！走，走！” 
　　白羽道人与灵岳和尚难得见这位天师的女儿姿態，都是面面相覷。 
　　白玉琼將两人赶走，慌忙走入灵能对迁桥，前往云罗天宫。 
　　白羽道人与灵岳和尚率领西落师门大军离开天庭，西落师门没有楼船大舰，而是乘坐一辆辆战车，速度比楼船还要快一些，但因为要护送西帝神器，因此放慢了速度。 
　　“白天师似乎有些喜欢子兮天师。” 
　　灵岳和尚悄声道：“难道她一直没有看出来，子兮天师是个女子？” 
　　白羽道人道：“好像没看出来，反而用情很深的样子。不过话说回来，武斗天师濯茶也没有看出来。” 
　　灵岳和尚笑道：“武斗天师还不如牛三多机灵，能看出来才有鬼。但白玉琼何等精明，竟然也喜欢上子兮天师，这两个女人……” 
　　白羽道人瞥他一眼，咳嗽一声道：“陛下，你现在是和尚，注意形象。” 
　　灵岳和尚连忙严肃起来，宝相庄严，仿佛得道高僧，道：“白圭，我们此行，你有什么打算？真的要护送神器西帝进入太虚？” 
　　白羽道人微微一笑：“白虎掌兵，事杀伐，乃杀道古神。十天尊有神器御天尊，我们掌握神器四御，或许可以看一看天庭强者的战力如何。” 
　　他目光深邃，轻声道：“太虚之地，註定血流成河。” 
　　(本章完)

1165.第1115章 攻必克，战必胜（第一更！）
　　第1115章 攻必克，战必胜（第一更！） 
　　半年之后，神器四御被护送到了太虚，进入崩坏虚空。 
　　太虚中最为可怕的便是从入口到太虚之地之间的那段星途，天庭中的神魔给这段星途取了个名字，叫做崩坏虚空。 
　　在这里，所想即所得，心有所想即为现实。 
　　只不过这种所想是针对心魔而言，只要內心有恐惧，便会变成现实，心魔实化，从虚空中杀来。 
　　这里的虚空遍布无主神识，紊乱，复杂，这一切都是由太帝杀入太虚而造成的。太虚是太古造物主观想造物创造出的世界，而这个世界崩塌，死了不知多少造物主，他们观想出来的天地星辰也被毁灭，虚空崩坏。 
　　外人进入这里，心魔会被无主神识捕捉，变成现实。 
　　天庭屡次折兵损將，就是这个原因。 
　　而神器四御没有思维没有心魔，可以来镇压太虚之地的诡异。 
　　天庭四大师门的大军將神器四御送到崩坏虚空，开始时一路平安，强大的神器定住周遭紊乱的神识，四大神器各自守护一段虚空，可以保证让天庭的大军长驱直入，从太虚入口直达太虚之地。 
　　然而神器四御布置妥当之后，一场谁也不曾料想到的异变爆发，神器西帝突然失控，屠杀西落师门的大军，掀起了莫大的混乱！ 
　　白羽道人与灵岳和尚站在神器西帝的肩头，两人元神共同驾驭这尊神祇，大肆屠杀。 
　　神器西帝是仿造西帝的肉身而打造的武器，儘管不如神器御天尊，但也非同小可，两人以各自神通催动这尊神器，如同掌控著战爭古神！ 
　　神器西帝施展的是他们的神通，一道道剑光在浩瀚的崩坏虚空中纵横交错，无数长达千百里的金龙飞舞，上下穿梭，將战车摧毁，將车上的神魔杀得血流成河，尸体遍布虚空。 
　　崩坏虚空这一段道路完全失控，西落师门溃败，神魔將士心魔滋生，无数心魔从那从虚空中涌现。 
　　“先破西落师门，再破南落师门，东落师门，夺取南帝神器和东帝神器。” 
　　白羽道人淡淡道：“最后破北落师门，夺取北帝神器，便可以进入太虚之地，与无忧乡的强者匯合。” 
　　灵岳和尚皱眉道：“我们两人，即便有通天彻地之能，也无法对抗师门大军。任何一个师门的大军，都可以对抗三五位帝座强者。更何况他们是天庭四大天师的麾下，天师弟子，智者极多，我们很难占到便宜。” 
　　“陛下，兵贵神速，以有心算无心，攻必克，战必胜，要打就打对方一个措手不及！” 
　　白羽道人断然道：“更何况，我们不是单打独斗，我们有无穷无尽的大军。” 
　　灵岳和尚心中微动，回头看去，但见无数狰狞恐怖的心魔蜂拥而来，在后面追杀他们。 
　　白羽道人道：“这些心魔，便是我们的军队！它们可以助我们衝垮南落师门，然后驱赶南落师门的残军败將衝击东落师门。只要夺取了另外两大神器，再打北落师门，易如反掌！” 
　　两人驾驭著西帝神器带著无数心魔冲向南落师门，南落师门这边还未得到消息，待看到无穷无尽的心魔衝来，已经来不及。 
　　镇守神器的將士也是身经百战，立刻元神入驻南帝神器，化作朱雀准备迎敌，然而下一刻，南落师门的大军便被西帝神器衝散，两大神器交锋，宛如古神南帝与古神西帝开战，让南落师门死伤惨重！ 
　　心魔大军涌来，南落师门的大军溃退，崩坏虚空几乎变成了一个屠戮场，到处都是心魔，屠杀天庭的师门大军。 
　　乱战之中，白羽道人与灵岳和尚联手斩杀操控南帝神器的將士，两人一个控制南帝神器一个控制西帝神器，带著数量更多的心魔冲向东落师门！ 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　他们以战养战，带著密密麻麻的心魔衝击东落师门时，东落师门溃退更快，丟下不计其数的尸体，冲向太虚入口。 
　　白羽道人与灵岳和尚夺取了东帝神器，白羽道人立刻操控南帝神器抓起东帝神器，振翅而起，避开心魔大军，与灵岳和尚操控的西帝神器长驱直入，飞向太虚之地附近的北落师门。 
　　北落师门的將士已经得到消息，数以万计的神魔元神入驻北帝神器肉身，严阵以待，然而当他们看到铺天盖地涌来的心魔时，绝望涌上每个人的心头！ 
　　等到天庭闻讯，火天尊、鸿天尊赶到这里时，四大师门的大军已经伤亡过半！ 
　　天庭百万大军，几乎全军覆没，只剩下东落师门逃出太虚，保存了半数实力，还有数以万计的大军被困在崩坏虚空中，被心魔围攻，隨时可能死亡。 
　　两大天尊搜寻一番，却见神器四御不翼而飞。 
　　此事震动天庭，可以说是自上皇时代以来天庭所遭遇的最大挫败！ 
　　天庭震怒，命造父天宫再造神器，四大天师整顿四大师门的兵力，同时调动四色大帝青帝、赤帝、白帝与黑帝的军力，提点天河水师，由火天尊鸿天尊亲自坐镇，杀往太虚。 
　　而在此时，白羽道人与灵岳和尚风尘僕僕，带著神器四御降临太虚之地，两人相视一笑，向造物主神城走去。 
　　造物主神城中，诸多造物主如临大敌，两人来到城下，白羽道人沉声道：“延康前国师江白圭，太上皇延丰帝，前来助阵。” 
　　造物主们没有听过他们二人的名头，面面相覷，不敢开城门。 
　　正在此时，烟云兮调度造物主和无忧乡的大军赶到这里，闻言不由大喜，登上城楼去看，心中更喜，向造物主各族的族长们笑道：“延康的第一天师，和他们的天帝到了！诸位，隨我一起迎接！” 
　　城门大开，一尊尊身躯伟岸的造物主站在两旁，烟云兮带著造物主各族族长亲自相迎，道：“开皇天师子兮，率领造物主各族领袖，恭迎延康第一天师，延康天帝陛下！” 
　　灵岳和尚惊讶，站在西帝神器的手掌上，笑道：“我怎么成了延康的天帝？快別这么说，我只是延康的太上皇而已。” 
　　白羽道人走来，道：“子兮天师，我是前国师，並非天师。” 
　　“史上每一个时代都有一批智慧卓绝之辈，有通天彻地之能。他们是善战者，无赫赫之功，籍籍无名。” 
　　烟云兮將他们请入城中，笑道：“我遍览古史，翻阅无数古籍，见过一个记载，说是龙汉年间有龙山散人为龙汉时代第一天师，力克天师商平隱。然则古籍中却没有他的战功流传下来。江白圭江道友，你们破天庭四大天师的百万雄师，也不可能有战功记载下来，但你们的战果彪炳，可不就是延康的第一天师？” 
　　“龙汉第一天师龙山散人？” 
　　白羽道人悠然神往，笑道：“这位前辈不求名，不求利，倒是令人钦佩。” 
　　烟云兮笑道：“两位今日之壮举，可以与龙山散人並列也！” 
　　(本章完)

1166.第1116章 凌天尊手札（第二更！）
　　第1116章 凌天尊手札（第二更！） 
　　西天。 
　　云罗天宫，灵能对迁桥，一道光芒落下，在对迁桥上化作天龙宝輦。 
　　秦牧走出宝輦，四下打量一番，只见云罗天宫一片狼藉，到处都是倒塌的宫殿，还有些宫殿用到的神金神料竟然被人拆了去，只剩下残垣断壁。 
　　这里像是遭人洗劫，有价值的东西都被搜刮乾净，片瓦不存。 
　　而今的云罗天宫中，只有零星几个看守此地的神人，白髮苍苍，面带菜色，衣衫襤褸，远远看到秦牧的车驾，探头探脑的张望，不敢上前。 
　　烟儿飞身过去，那几个神人慌忙撒腿便跑，然而下一刻便被烟儿抓回，摜在地上。 
　　“上神饶命！”那几个神人急忙叩头不已。 
　　秦牧微微皱眉，问道：“云罗天宫为何会变成这样？” 
　　“上神有所不知，上一任云罗帝事发之后，天庭一直没有派来新的云罗帝镇守此地。三柱天和九州匪患猖獗，杀到云罗天宫，把这里洗劫了无数遭。” 
　　101看书101??????.?????全手打无错站 
　　一尊衣衫破败的神人哭诉道：“原本这里还有很多兄弟镇守，但都被擒拿做奴隶，只剩下我们这些老弱病残。前两天又有一批贼人跑过来洗劫了一次，实在搜刮不出什么东西，又给我们几个老兄弟放血，抽走了一身神血说是拿去炼宝……” 
　　秦牧愕然，道：“你们为何没有上报天庭？” 
　　“不敢。” 
　　那几个老神大哭道：“那些魔王说了，胆敢上报天庭，便把我们杀了下酒！” 
　　秦牧哭笑不得，站在云罗天宫上方四下张望，但见云罗天宫坐落在西天柱一、柱二、柱三与九州之间，地势很高，可以將九州与三柱天一览无余。 
　　所谓柱一柱二，指的是柱天。 
　　柱天是柱子形態的世界，秦牧远远看去，便见三道柱天悬浮在九州之上，群星匯聚，是星辰形成的天柱世界。 
　　而西天的九州是东南神州，名叫晨土，正南昂州，叫深土，西南戎州叫滔土，正西弇州叫开土，正中冀州叫白土，西北柱州叫肥土，北方玄州叫成土，东北咸州叫隱土，正东扬州叫信土。 
　　这九州各有古神，三柱天中也各有古神棲息，被称作三柱神。 
　　云罗天宫便是建造在三柱天与九州之间。 
　　龙汉时代的中后期，天庭飞升，离开元界，龙汉分家，周天星斗正神与古神四帝各自离开元界，离开天庭，迁徙到宇宙各地。 
　　其中四极天是古神四帝所居之地，而西天、东天、南天、北天，则是由白帝、青帝、赤帝、黑帝统治。 
　　这四帝被称作四色大帝，以称號中的顏色划分，与古神四帝不同，是由后天生灵或者半神修炼而来。 
　　四帝有著滔天的权势，麾下各有四大天宫，云罗天宫便是西天的四大天宫之一，属於白帝麾下的诸侯。 
　　从龙汉至今，各种战爭不断，四色大帝也换了一茬又一茬，但凡战死，天帝便会提拔帝座强者接替。 
　　——唯一没有被换过的便是黑帝阴朝槿，阴朝槿又叫阴天子，稳居黑帝之位，统治北天，建立冥都。 
　　云罗天宫所镇守的地方，是西天的一部分，除此之外还有其他三大天域，合在一起並称为西天。 
　　“大师兄一个人镇住十二尊古神，的確很是了不起。” 
　　秦牧向下方的九州世界看去，但见九州连在一起，里面多有半神种族和后天生灵，秦牧遥望，却见杀气盈霄，血光冲天，九州世界中杀伐四起，到处都在发生战爭！ 
　　从这里往下看，能够看到恐怖的神通製造出的波动，一朵朵蘑菇云冉冉升起，伴隨著浓烈的神光。 
　　“九州世界和三柱天都有古神镇守，为何还会如此混乱？”秦牧问道。 
　　一尊白髮神人摇头道：“镇守这里的十二尊古神不问世事，哪里会管这些？下面的恶徒开战的时候，还会用血肉祭祀他们，他们便会降临，大杀四方。” 
　　秦牧眉头微蹙，道：“云罗帝的弟子呢？” 
　　“云罗帝被擒后，他们便逃走了，多半在下界做妖魔鬼怪了。我怀疑洗劫云罗宫的，便有他们。” 
　　一尊老神道：“前些日子还有天庭来人，也是要寻他们。在这里没有寻到，便下界去找，至今还未归来。” 
　　秦牧挥了挥手，让他们退下，烟儿於心不忍，送给这些神人一些灵丹让他们果腹。 
　　这几个神人千恩万谢，慌忙吃了，落泪道：“好久不曾吃过这等美味了，前几年都是啃宫里的树皮树叶度日。不久前那群天杀的跑上来，把神树也扛走了，树皮也没得啃……” 
　　说到悲处，这几个老迈的神人相互抱头痛哭。 
　　秦牧取出魏隨风的地理图，与云罗宫的地理对照一番，找到地理图標记处，却见那里一片瓦砾，空无一物。 
　　秦牧微微皱眉，抬手一拂，瓦砾浮空，在半空中组成一座大殿，缓缓落下。 
　　秦牧走入殿中，四下扫视一番，只见大殿的殿顶有一片破碎的星图。 
　　他来到星图下细细打量，星图已经残缺，很难辨识出完整的星图是什么样子。 
　　秦牧沉吟片刻，元气飞腾，化作一颗颗星辰补全星图。 
　　对於魏隨风的天斗道功他有所了解，同样是出自大育天魔经的功法，因此他的星图补上不难。 
　　星图被补全，一件东西从星图中跌落下来，却是一个盆栽。 
　　秦牧抬手接住盆栽，盆是长方形的，里面有假山树木，四周是水，中央的假山旁边是一株小小的针叶松，老树虬枝，针叶松下则有一栋带著院子的小房子。 
　　那小房子左右各有三间，正堂三间，有门有窗，从窗户看去，里面还有灯光传来，桌椅上摆著一摞摞纸张，还有一壶茶，茶杯中犹自冒著腾腾热气。 
　　“凌天尊手札！” 
　　秦牧心头一热，这盆栽並非真的是盆栽，而是魏隨风用空间神通，將凌天尊的故居缩小，装入盆栽之中！ 
　　凌天尊故居很是简朴，凌天尊死后，她的各种手稿都被天庭搬了去，甚至连她的故居也被搬走。 
　　后来凌天尊故居被人盗走，这个人便是魏隨风！ 
　　“终於寻到凌天尊的手札了！” 
　　秦牧一颗心怦怦乱跳，向其他几间房看去，里面的手稿汗牛充栋，显然凌天尊研究造化之道和不易神通耗费了极大的精力。 
　　“有了手札，我便参悟凌天尊的不易神通、造化神通，甚至根据不易神通来逆推太始之卵的大道符文，从而破解不易神通！” 
　　————宅猪去鲁迅学院上学了，这里是自动更新~ 
　　(本章完)

1167.第1117章 天斗道功（第三更！）
　　第1117章 天斗道功（第三更！） 
　　秦牧正打算进入盆栽中，外面一股股恐怖的神通波动传来，有极为强大的气息在飞速接近云罗天宫！ 
　　秦牧心中微动，翻手將盆栽收起，走出大殿，他的身后，那座大殿崩塌瓦解，变成一地破砖烂瓦。 
　　烟儿和龙麒麟也注意到有人在飞速接近，纷纷看去，只见六尊神魔正在追杀一个年轻人，他们动用的神通极为奇特。 
　　那六尊神魔的神通像是一面面碧血大旗竖在天空中，迎风飘展，大旗捲动，无数锈跡斑斑的铁剑从旗面中射出，攻向那个年轻人。 
　　“碧血锈旗经，白帝的功法。” 
　　秦牧遥望，西天白帝又称为金帝，善於操控金气，碧血锈旗经曾经战胜过武斗天师濯茶，极为厉害。 
　　秦牧曾经对阵过修炼碧血锈旗经的秋冥皇子，对这门功法很是熟悉。 
　　“余初度，你逃不掉了，还是留下来隨我回天庭復命！” 
　　那年轻神祇抵抗诸多天庭神人的围攻，边战边逃，打算逃往灵能对迁桥。 
　　而围攻他的那些白帝弟子实力极为强横，个个都是玉京境界的强者，腰上掛满了头颅，还滴著血，应该是刚砍下来没多久。 
　　那年轻神祇身上多处受伤，但却驍勇善战，一手神通出神入化，动静之间便引得天河倒掛，天斗高悬！ 
　　“天斗道功！是大师兄魏隨风的弟子！” 
　　秦牧眼睛一亮，天斗道功是魏隨风修炼大育天魔经之后，又结合其他功法，以及玄都天道，远古时期的玄都和天河，而领悟出的帝座境界的功法。 
　　这个年轻神祇得到他的真传，应该是魏隨风的心腹弟子。 
　　天庭的这些高手前来擒拿他，为的正是度过崩坏虚空的办法！ 
　　这个年轻神祇的实力极强，已经將天斗道功修炼到玉京境界，即便是天庭的六位玉京强者联手，一时间也不能將他拿下。 
　　但他逃到这里，负创极重，已经很难逃脱。 
　　六面碧血锈旗將他团团围住，距离各有百丈，无数锈剑穿梭，而那六尊白帝弟子则屹立在空中，並不逼近。 
　　锈剑所过之处，锈跡斑斑的金气震盪，將笼罩之地化作齏粉！ 
　　余初度的天斗道功已经修炼到极高的境地，然而被六面碧血锈旗困住，儘管一次次试图衝破旗阵的封锁，但下一刻便又被堵在旗阵之中。 
　　白帝的功法极为奇特，更像是阵法，单个人来施展，只是普通的帝座功法，但人数越多，威力便越强，六个玉京境界的神祇联手，战力已经堪比凌霄境界的神魔！ 
　　余初度能够抵抗到现在，已经殊为不易，他被擒拿只是迟早的事情。 
　　突然，秦牧心有所感，抬头看去，只见一艘楼船驶来，来到云罗天宫上空，楼船上插著一根根长矛，长矛上掛满了头颅。 
　　那些头颅张开嘴巴，那些长矛的矛头从头颅的口中刺出，让头颅显得倍加狰狞。 
　　这西天的神魔处事风格，说不出的野蛮，还保留著文明之初的蛮荒时代的作风！ 
　　一位紫衣男子背负双手站在船头，目光落在那年轻神祇的身上。 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　秦牧抬头看去，那紫衣男子心有所感，目光扫来，眉头轻挑，朗声道：“牧天尊！” 
　　楼船停下，那紫衣男子迈步走下楼船，躬身道：“昊天尊门下弟子、白帝座下土司空星君京百川，参见牧天尊。” 
　　秦牧打量紫衣男子，惊讶道：“你是西天宫星斗古神，土司空星君？古神为何拜在昊天尊的门下，做了他的弟子？” 
　　京百川笑道：“牧天尊有所不知，土司空星君死了，我杀的，所以我取而代之，成为土司空星域的星君。我將土司空的头颅摘下，炼成神兵，他的肉身，我也吃了。古神的血肉，滋味极美。牧天尊，你尝过没有？” 
　　秦牧摇头道：“死在我手中的古神不少，但他们的血肉我却並未尝过。” 
　　京百川哈哈大笑：“我也听闻牧天尊曾经杀过古神，不过那是龙汉时代的事情了。那时的古神蛮横残暴，虽然是秉承天地大道而生，但对自身的大道並不了解。而今的古神钻研自身大道，本事胜过龙汉时代不知凡几。” 
　　秦牧哦了一声，道：“贤侄能杀掉土司空星君，取而代之，本事自然更高一筹。” 
　　京百川面带笑容，看著六大高手围攻余初度，悠然道：“牧天尊，你说我倘若穿越，回到龙汉初年，我是否能够成为京天尊？” 
　　秦牧露出笑容：“或许吧。也有可能是死无葬身之地。贤侄，你船上的头颅……” 
　　“他们是云罗帝的弟子。” 
　　京百川悠悠道：“云罗帝反叛被擒，他的弟子不知天恩，竟然叛逃到九州世界中，落草为寇。我原本懒得理会，但是天庭下令，我便只好来收拾残局。这些脑袋，便是我去天庭换军功的资本。倘若牧天尊的头颅能够换来军功，我也乐意掛在上面，只可惜……” 
　　秦牧笑道：“我的脑袋很值钱，十天尊中最低有七位想要我的脑袋。正所谓富贵险中求，贤侄，你有可能万劫不復，也有可能飞黄腾达，你不想试试看吗？” 
　　京百川眉头挑了挑，呵呵笑道：“天尊不要诱惑小侄，小侄定力很差的。” 
　　秦牧微微一笑，突然高声吟道：“紫汉回天斗柄横，萧萧羸马困遄征！” 
　　被困在旗阵中的余初度闻言，突然灵光一闪，招法神通猛地变化，紫气弥空，河汉长悬，他以天斗为柄，神通威能暴涨！ 
　　那六位白帝弟子原本困住了他，然而此刻六面碧血锈旗运转猛然涩滯，一道天河匯聚天斗，將六面大旗的旗面捲住！ 
　　他们的神通顿时错乱，被余初度以紫汉回天破开！ 
　　京百川眼角跳了跳，目光落在秦牧身上。 
　　秦牧悠然道：“一川星斗烂无数，长天一月坠林梢！” 
　　余初度福至心灵，催动天斗道功，双手一分，一道天堑涌现，星斗灿烂，从天堑中跃出，將一位白帝弟子玉京境界的大高手生生切开！ 
　　那位高手的元神逃遁，然而头顶月光昭昭，抬头看去，一轮从空中坠下的明月將他元神砸得粉碎！ 
　　余初度破阵而出，不等秦牧指点，招法猛地变化，周围天河盘绕，星斗璀璨，镇压铁血大旗。 
　　他显然是个驍勇善战之人，而且脑袋灵光，得势不饶人，镇压住一面铁血大旗之后天河盘绕，將另一位玉京境界的神魔锁住，一掌盖下，无数星斗冲入那人体內，从背后穿出！ 
　　那位神魔身躯大震，那些星斗几乎將他一身气血悉数带出，元神也被打成烂筛子，死於非命！ 
　　余初度一击得手，立刻避开其他四人的围攻，他的身躯变化，化作一尊古神镇星君形態，攻击另一人的元神。 
　　那尊神魔浑浑噩噩，元神被拉出体外，幸好其他三人急忙来救，这才免於一死。 
　　京百川再也坐不住突然暴起，一个箭步间，他的身形消失！ 
　　(本章完)

1168.第1118章 断剑格杀（第四更！）
　　第1118章 断剑格杀（第四更！） 
　　下一刻，他出现在余初度身前！ 
　　余初度大吃一惊，催动天斗道功便向京百川攻去！ 
　　京百川一手翻起，天空中雷霆交加，隱约现出一面宝印，那是他的掌印，掌控天地乾坤，掌印下龙符凤籙清晰可见！ 
　　甚至连天公的天道，土伯的幽都大道，地母的元磁大道，悉数烙印在他的掌纹之中！ 
　　他像是掌控著世间一切先天大道的雄主，一印打垮天斗道功，摧天河，碎天斗，巨大的宝印轰然落下，余初度口中吐血，骨断筋折，跌落尘埃！ 
　　轰！ 
　　云罗宫废墟震动不已，这座天宫高高在上，漂浮在三柱天与九州之上，然而此刻却被京百川一印砸得沉降数百里！ 
　　他是昊天尊的弟子，这一印的神通让人眼前一亮，即便是秦牧也不禁讚嘆不已。 
　　余初度爬起来，身体摇摇晃晃，双手交错放在胸前，做出防御姿態，却突然哇的一声吐血，噗通一声倒了下去，断骨刺破右腿的肌肤，骨头茬子冒了出来。 
　　余初度闷哼，却没有叫出声来。 
　　京百川淡淡道：“牧天尊，我的本事，能在龙汉时代混个天尊来玩玩吗？” 
　　秦牧的声音从他身后传来，道：“先前我不敢肯定，但是你一出手，我便知道不可能了。你刚才那一招神通是昊天尊传授给你的，没有自己的东西，你的武力虽高，但在龙汉做个金吾郎將都有些勉强，想要成为天尊还差得远了。” 
　　京百川哦了一声，缓缓抬起手掌，微笑道：“那么牧天尊以为什么样的本事，才能在龙汉初年混上天尊之名？” 
　　他的手掌抬起到一半，便突然止住，他感觉到身后传来的杀意。 
　　秦牧的杀意將他死死锁定，让他一身肌肉绷紧，似乎只要他一动，便有可能会被秦牧斩杀！ 
　　“想要成为天尊，须得摆脱境界的束缚。” 
　　秦牧的声音传来，不紧不慢道：“凌天尊化作不易物质，变成了涌江上的迷雾，她载著我回到龙汉初年。那时候我的功法未成，只是天人境界，距离神桥还有两个境界，但在那时的神通者之中，我没有敌手。甚至，元姆夫人的投影也接不住我的神通。” 
　　他腰间剑鞘中传来叮叮的剑鸣声，悠然道：“想回到过去成为天尊，可以，你需要拥有无视境界的战力。我现在是真神境界，贤侄，你是什么境界？” 
　　京百川竭力抵抗他的杀意，缓缓抬起手掌，目光死死的盯著不能动弹的余初度，冷冷道：“自古以来，境界为尊，我乃是玉京巔峰境界，再进一步，便是凌霄！” 
　　“那么你可以试一试，真正天尊应该是什么层次的战力。” 
　　秦牧看著他的后背，道：“不过，这也有可能是你最后一次出手了。” 
　　京百川突然手掌抬起，与此同时，秦牧脚步一动向前衝去，他腰间的残剑自动从剑鞘中跃出，向前激射，被他抓在手中。 
　　京百川手掌抬起到极处，猛然转身，天空中雷霆再现，宝印如罡，迎著秦牧一印盖落！ 
　　他的气血沸腾，在天空中化作滔天血海，宝印从血海中穿过，龙符凤籙被染得血红！ 
　　他周身光芒璀璨，万道绕体，他的天宫浮现出来，南天门拔地而起，天街天市纷纷涌现，一座座大殿飞速生成，玉京高耸，站在凌霄殿下，他的肉身广大，伟岸，后方便是更为雄壮巍峨的凌霄宝殿！ 
　　“在我的天宫中，便是我的领域！” 
　　他的手掌盖落，声音如雷：“我立於不败之地！” 
　　然而迎上他的是秦牧手中的断剑，断剑迎风一斩，化作长刀，刀光万丈，嗤的一声將染血的宝印劈开！ 
　　刀光落下，南天门平平整整分成两半！ 
　　长刀消失，秦牧一剑刺来，京百川的天宫中一座座宫殿分崩离析，土崩瓦解！ 
　　秦牧的劫剑第三式，应劫！ 
　　应劫剑，既是斩自己天宫与神藏让自己应劫的道剑，也是斩他人天宫和神藏，让他人应劫的道剑！ 
　　京百川只看到滚滚的剑流捲起一座座神宫大殿，他的天宫在破碎，在毁灭，在秦牧的剑光中，甚至连他的瑶池之水也在蒸发蒸腾！ 
　　京百川爆喝，突然又有一座座天宫跃出，连同他的主天宫一起，共有五座天宫，其他四座天宫中各有伟岸的元神虚影！ 
　　那四尊元神掀动各大天宫的大道，齐齐向秦牧攻去！ 
　　他修炼了五大帝座功法，五种帝座功法都修炼到玉京境界，並且融会贯通，这等资质悟性的確非凡。 
　　五座天宫中爆发出的神通各不相同，作为白帝麾下的得力干將，他自然也修炼了白帝的碧血锈旗经，除了碧血锈旗经之外，其他帝座功法也是非同小可。 
　　然而他的四座天宫中的元神却並非是真正的元神，而是主元神的虚影。 
　　长久以来，天庭都不曾得到赤皇的三元神不灭神识，无法在其他天宫中修成真正的元神，限制了其他帝座功法的成就。 
　　秦牧的应劫剑剑光如同洪流，从四大天宫元神的阻拦中呼啸而过，下一瞬间，京百川的斩神台在剑光中瓦解，两道血色煞气暗红，显然死在他手中的神魔极多，让他的斩神台威力强横！ 
　　然而即便是这两道血色煞气也在剑光中湮灭！ 
　　他的四大天宫中，元神虚影各种神通道法不断攻下，试图挡住秦牧，然而秦牧的身影如同离弦之箭，轰隆一声巨响，玉京城的明德门崩塌！ 
　　煌煌剑光沿著天街摧毁沿途的一切，眨眼间便来到京百川面前！ 
　　京百川抬手迎上剑光，五指如山，与剑光碰撞！ 
　　就在他的手掌接触到剑光的一瞬间，他的肉身突然越来越高，身躯越来越薄，越来越扁平，越来越大，越来越虚化，剑光从他的手掌中刺过，却似乎没有伤到他的手。 
　　秦牧的入道神通，大罗天上聚圆成。 
　　京百川大吼，鼓盪一切修为，试图破开这一招神通，大罗天被震得龟裂，他的身躯再度充气一般膨胀起来，身躯恢復自主。 
　　秦牧手中的剑光化作劫剑第一式，开劫剑，一道剑光直指京百川眉心。 
　　京百川抬手，二指一夹，竟然在最后的关头夹住开劫剑，冷笑道：“你这一招，师尊已经演练过不知多少遍，早已想出破解之道……” 
　　秦牧一拳轰出，身后万千虚影，万千武道、战技集於一拳，轰在开劫剑上。 
　　嗤！ 
　　开劫剑从京百川的二指之间穿过，脑后穿出。 
　　秦牧收剑，断剑入鞘，依旧插在腰间的剑鞘中，淡淡道：“你不成，就算能回龙汉时代，也是二流水准，远不如牛三多。” 
　　————宅猪已经到北京鲁迅学院了，这几日尽力码字，爭取不断更，不少更！ 
　　(本章完)

1169.第1119章 独一无二的我（第一更！）
　　第1119章 独一无二的我（第一更！） 
　　轰—— 
　　一座座天宫崩塌，京百川身后的凌霄宝殿也自崩溃坍塌下来，京百川伸出手掌，似乎想要阻止自己苦修的天宫崩溃，然而他的身体却隨著毁灭的天宫一起倒下。 
　　最终，所有的天宫消失，化作天地间的灵气灵力，只剩下京百川的尸体仆倒在云罗宫的废墟中。 
　　秦牧向前走去，搀扶起倒在尘埃里的余初度，沉声道：“烟儿，不要留活口，魂魄也不能留著，我不希望昊天尊查到我的头上。” 
　　他一声令下，烟儿兴奋起来，身躯一晃化作龙雀，扑向那四尊玉京境界的强者，龙麒麟则纵身跃上楼船，向船上的神魔杀去。 
　　余初度气喘吁吁，无法站起来，只得坐在地上向秦牧躬身道：“多谢牧天尊前辈……” 
　　秦牧笑道：“叫我师叔便可。” 
　　“师叔……”余初度惊疑不定。 
　　秦牧微微一笑，正欲说话，突然身后传来一个女子的声音，极为动听，却幽幽道：“牧天尊，你杀了昊天尊的弟子，难道不怕死吗？” 
　　“那么天师为何不阻止我？” 
　　秦牧转过身来，向站在不远处的白玉琼看去，笑道：“鹊菲茵，好久不见了。那块玉佩，还掛在你的元神上吧？” 
　　白玉琼一身白衣，与前世喜欢穿的红衣大裳不同，她的身姿婀娜曼妙，像是羊脂白玉，肌肤柔嫩如琼瑶。 
　　她的面色复杂，迎上秦牧的目光，提起手，又放下，心中纠结不已。 
　　“牧天尊，我乃是天庭的第三天师，按理来说应该拿你归案，但你又是我的救命恩人。如果没有你那块玉佩，我现在可能还是个懵懂无知的丫头，被阴天子杀死一遍又一遍。” 
　　白玉琼嘆了口气，气吐芝兰，道：“我恩怨分明，这次，我不追究了，就当做没有发生过。甚至我还可以替你在昊天尊面前打掩护，牧天尊，你我別过……” 
　　她转身要走，秦牧笑道：“鹊菲茵，还记得你的师父吗？” 
　　白玉琼身躯微震，停下脚步。 
　　秦牧继续道：“你不想知道你的身世之谜吗？不想知道为何阴天子一次又一次的杀你，並且放你转世吗？那根朱雀翎羽，没有让你想起一些什么？” 
　　白玉琼取出朱雀翎羽，怔怔的看著朱雀圣火。 
　　秦牧眉心竖眼张开，眼瞳深处，天帝太初之卵上一道道太古大道符文亮起，匯聚成视线，秦字大陆震动，幽都大道翻起道道涟漪，涌向大陆中心的太初原石。 
　　原石將太初之道和幽都大道匯聚，第三神眼的威力渐渐提升。 
　　秦牧以眉心竖眼去看白玉琼，顿时看到这位女帝的一生传奇经歷。 
　　从白玉琼的诞生，到她成为神通者，再到成为神祇，一次又一次的避死，避开阴天子的暗算，又到她在开皇时代名动天下，暗算阴天子。 
　　秦牧的目光更加深邃，看到她的前世，前前世，一次又一次的回溯她的死亡歷程。 
　　白玉琼站在那里，突然將手中的朱雀翎羽拋开，转身一笑：“牧天尊，我不想知道。我就是我，独一无二的我！这世间，只有一个白玉琼！” 
　　她的秀髮挥洒，斩断秦牧的视线，转身离去，瀟洒翩然。 
　　白玉琼来到灵能对迁桥前，回眸一笑：“牧天尊，我不是南帝！你若是想让我成为南帝，便是与我为敌！” 
　　她覆掌印在灵能对迁桥的祭坛上，走入光芒中：“牧天尊，昊天尊死了徒弟，白帝死了爱將，他们必会前来查看，我替你拖延一下时间，你还是趁现在走罢。” 
　　她的身形消失，灵能对迁桥轰然崩塌！ 
　　“真是个聪明女子，聪明女子……” 
　　秦牧看著坍塌的祭坛，喃喃道：“要唤醒她，让她成为南帝朱雀，还是不唤醒她，依旧让她做白玉琼？” 
　　他捡起朱雀翎羽，端详良久。 
　　他的身后，烟儿杀了那四位玉京境界的高手，立刻帮助龙麒麟诛杀楼船上白帝麾下的神魔。 
　　秦牧看著朱雀翎羽，心道：“唤醒南帝的神魂，便相当於杀了白玉琼，然而白玉琼不就是南帝吗？即便唤醒南帝朱雀，白玉琼的记忆也不会消失，会变成南帝漫长岁月的记忆的一部分……” 
　　烟儿飞来，唧唧喳喳道：“公子，事情已经办妥了！我娘呢？” 
　　秦牧將朱雀翎羽交给她，道：“烟儿，你娘亲她並不想成为南帝。她太聪明了，从我的言语中猜出她是南帝的转世身，然而她觉得做白玉琼或者说是做鹊菲茵更好。她觉得，她觉醒了南帝的记忆，便是白玉琼或者鹊菲茵的死期。” 
　　烟儿有些茫然，喃喃道：“可是，白玉琼，鹊菲茵，南帝朱雀，不都是她吗？” 
　　秦牧收起天龙宝輦，为余初度治疗断骨，道：“白玉琼已经断去了灵能对迁桥，她既是要拖延昊天尊或者白帝赶到这里，也是不希望我们回天庭。她更担心我会让她再死一次来復甦南帝之魂。” 
　　烟儿还是迷茫不解，喃喃道：“可是那都是她自己啊……” 
　　秦牧不觉想起自己与秦凤青，他的经歷与白玉琼很相似。 
　　当年秦牧一直以为自己就是自己，自己独一无二，然而事到头来，他却仅仅是秦凤青肉身中诞生的第二个意识。 
　　他只是一个意外產生的意识，不仅肉身不是自己的，魂魄也不是自己的。 
　　他仅有的，就是意识而已。 
　　后来，秦牧挖眼重生，在那之后，他才是有了自己的灵魂。 
　　白玉琼的经歷与他何其相似？甚至，白玉琼更惨一些，轮迴了近两百世，始终为存活下来而殫精竭虑，迫使自己变得更聪明。 
　　让她接受自己不是自己，只是南帝的神魂转世，她自然很难办到。 
　　“余初度师侄，能走了吗？”秦牧为余初度治疗完毕，笑问道。 
　　余初度站起身来，活动了两下，发现肉身上的伤势痊癒，只是元神上的伤势並未癒合。秦牧的造化功可以治癒肉身，但治癒元神的伤势则要差一些。 
　　“可以走了。师叔……” 
　　余初度迟疑一下，打量秦牧，道：“我从未听师父说过自己还有一个师叔……” 
　　“你有两个师叔呢，今后我会慢慢跟你说。” 
　　秦牧屈指一弹，看守云罗宫的那几尊老神沉沉睡去，记忆也被他篡改，抹去了见过秦牧等人的记忆，笑道：“咱们走吧。天龙宝輦不能用了，乘著宝輦肯定会留下踪跡，被人看到，昊天尊便知道是我下手除掉了他的弟子。余师侄，你知道有那条捷径，可以离开这里快速返回天庭吗？” 
　　“回师叔，最近的一条路，是从九州中的中央神州，冀州白土那里走，那里有一座灵能对迁桥，是通往白帝天宫的。倘若从星空走的话，只怕要走五六十年才能到天庭。” 
　　(本章完)

1170.第1120章 杀几个古神（第二更）
　　第1120章 杀几个古神（第二更） 
　　“那么就从白帝天宫那里离开。”秦牧断然道。 
　　余初度迟疑一下，打量秦牧的脸色，试探道：“师叔修炼过造化功没有？小侄隨老师修炼天斗道功，其中有造化七篇，可以改变容貌体型，甚至变化成半神的样子，或许可以躲开天庭的眼线，免得留下踪跡……” 
　　龙麒麟在一旁摇身一变，化作一只龙雀，笑道：“造化功是这样子的吗？” 
　　余初度嚇了一跳，连连点头，道：“这位兄弟也学过天斗道功？不过，老师说天斗道功是他创立的，你们怎么也会？” 
　　龙麒麟吭哧吭哧的笑道：“这不是天斗道功，而是大育天魔经中的功法。天斗道功是从大育天魔经中脱胎而出的功法。” 
　　余初度愕然，脑中魏隨风的伟岸形象顿时崩塌，喃喃道：“老师说是他创立的……那么这大育天魔经，总该是老师创立的吧？” 
　　龙麒麟笑道：“大育天魔经是开皇时代的第一天师，樵夫圣人所创。” 
　　余初度脑海中魏隨风的形象再度崩塌，失魂落魄，他对魏隨风敬为天人，是他心中最为高大的形象，没想到无论是天斗道功竟是出自大育天魔经！ 
　　“师侄不必听他瞎说。” 
　　秦牧笑骂一句，道：“天斗道功虽然是出自大育天魔经，但大育天魔经太杂，功法太多，每一种功法都是浅尝輒止，没有深入。所以大育天魔经只是一门能够成神的功法。而天斗道功却是大师兄魏隨风结合自身的际遇与领悟，以及其他各种帝座功法而开创出的强大功法。” 
　　他顿了顿，道：“只是过时了。” 
　　余初度听到这话，正欲替魏隨风反驳，但想起秦牧仅仅以真神境界便將昊天尊的弟子京百川斩杀，京百川与他一样是玉京境界，將他一招打翻。 
　　照这样来看，自己千辛万苦修炼的天斗道功，的確已经过时。 
　　他心中魏隨风无敌的形象再度崩塌。 
　　秦牧瞥他一眼，赞道：“余师侄，你的资质悟性真是不坏，短短片刻，你便破除了心中神，道心修养大增！” 
　　余初度闷哼一声。 
　　秦牧率领眾人向下方的九州中的白土飞去，嘆道：“正是因为你师父的天斗道功出自大育天魔经，我才不能学他的功法。我与他的功法可谓是同源所出，修炼天斗道功並不能让我再多出一座天宫。” 
　　余初度见他们都没有改变样貌，提醒道：“师叔，咱们最好改头换面……” 
　　“不用。” 
　　秦牧笑道：“我拥有帝座般强大的神识，任何人眼中的我们都不是我们。就算是帝座强者，不加以留意的话也看不到我们的真面目。” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　余初度惊疑不定。 
　　冀州白土是九州世界中的中州，位於九州中央，从上空往下看去，这白土神州的山峰是白色的，大地也是白色，很是奇特。 
　　白土中多有白兽，毛色雪白，没有一根杂毛，这里的异兽潜藏在山林之间，很难被发现。 
　　不过，白土中也是战火连天，数以万计的神通者在神魔的率领下攻城略地，四处抓捕凡人和神通者去做奴隶。国家与国家之间的战爭也是常事。 
　　他们身上穿著雪貂裘，一身白衣胜雪，沙场中鲜血染红了衣裳，染红了白沙，尸体遍地。 
　　秦牧甚至还看到龙汉时代的风俗也被保留下来。 
　　两大势力开战，交锋，往往会把奴隶押到阵前，搭建起简陋的祭坛，將这些奴隶血祭，引来古神或者强大的半神助阵。 
　　秦牧没有看到白土的古神降临，但是却看到许多长著翅膀或者独眼四臂的半神降临，在战场中廝杀，宣泄著神威。 
　　“这里为何会变成这样？”秦牧皱眉，询问余初度道。 
　　“这里一直都是这样。” 
　　余初度摇头道：“不止白土，其他八州世界也是如此。我听老师说，这里的规矩与龙汉时代一样，都是靠血祭，请神下凡助战，抢劫土地，搜刮財富。等到神通者成了神，便会飞升到九州的祖星里去，等著別人用血祭请他下界。老师想改变九州和三柱天，但始终没有多大成效。他老人家还在世时……” 
　　秦牧面色古怪，提醒道：“云罗帝还未死。” 
　　余初度嚇了一跳，失声道：“老师竟然没死？亏我还哭著送丧连哭了十几天！” 
　　他不禁又一次摇了摇头，道：“我们师兄弟都以为老师被押上了斩神台，万劫不復，因此伤心了很久，索性离开云罗宫落草为寇。只是现在，师兄弟都死了……” 
　　他脸色黯然，隨即振奋精神，道：“老师在这里做云罗帝的时候，打算改变九州和三柱天的传统，九州的九位古神和三柱天的三位古神便找到他，说，万古以来的规矩不可改，念在老师是人族，那就把人族从祭品中剔除出去，给老师一个面子。老师不肯，打了一架。” 
　　秦牧问道：“后来呢？” 
　　“那十二位古神被打服了，答应废除血祭。” 
　　余初度顿了顿，道：“然而他们转过身便去白帝那里告状，白帝把老师斥责一番，说整个西天都是这种规矩，难道云罗帝要坏了西天的规矩？老师这才知道，嘿嘿，这西天还是龙汉时代，从未改变过。” 
　　他长长吁了口气，道：“老师便低了头，向九州和三柱天的古神认错，把人族从祭品里剔除。那十二古神却也没有为难他，只是冷嘲热讽几句，老师赔笑不已，回来之后哭了很久。” 
　　秦牧心神悸动，徐徐道：“云罗帝也会哭吗？” 
　　余初度別过头抹了下眼睛，道：“我们师兄弟都是老师捡来的孤儿，没有资质好的，也就是我资质好一点。这云罗宫都被人嘲笑说是孤儿宫，嘿嘿，我那些日子跟著老师很是快活。后来老师事发，被天庭捉走了，我们以为老师死了，便一股脑都下界去了。” 
　　他仰起头，涩声道：“老师走了之后，九州与三柱天便又恢復成从前的日子，每当各大势力国家之间开战，还是要拿人族当成祭品，祭九州和三柱天的古神半神。我们师兄弟就是因为不服，所以才造反，没想到……” 
　　秦牧拍了拍他的肩头，道：“不必伤心，你的师兄弟们他们在天有灵，会看著你，庇佑你的。走吧，哪里是九州的那九位古神的祖星？” 
　　余初度怔了怔，疑惑道：“师叔，咱们不是去灵能对迁桥前往白帝天宫吗？为何又要去见古神？” 
　　秦牧看著天空，目光温润如玉，道：“我与古神是天然的联盟，古神需要我，我也需要古神。但是九州和三柱天的古神显然已经投靠了天庭，是白帝的走狗。所以……” 
　　他收回目光，露出如春日里的阳光一样灿烂的笑容：“我带你去杀几个古神。” 
　　(本章完)

1171.第1121章 冀州白土古神（第三更）
　　第1121章 冀州白土古神（第三更） 
　　“杀几个古神？” 
　　余初度嚇了一跳，待秦牧走远，他才回过神来，连忙追上去，小声道：“师叔，你到底是什么人？” 
　　龙麒麟笑道：“自然是牧天尊啊。你这汉子刚才没有听到那个京百川说吗？我家教主便是牧天尊，也是延康的国师，天圣教的教主。你听说过天圣教吗？” 
　　余初度茫然的摇了摇头，道：“我出生在九州，一辈子没有离开过……” 
　　龙麒麟振奋精神，循循善诱道：“天圣教，便是你老师，云罗帝魏隨风大教主早年创立的教派，共有三百六十一堂，奉行圣人之道百姓日用。何以成为圣人？要做到三立，立教立言立功，三立成圣。现在整治用人之际，余老弟，你是云罗帝的弟子，天圣教又是云罗帝创立的，你……” 
　　余初度这位玉京境界的大高手在龙麒麟的蛊惑下，稀里糊涂的便加入了天圣教，答应做个护法长老。 
　　九州古神並非星君，他们没有祖星，只有祖地。 
　　这九位古神是太古时代生活在这里的造物主祭祀而生，他们的祖地就在九州的中心，每一尊古神都有著其诞生之地。 
　　冀州白土古神的祖地四周电闪雷鸣，雷云將群山完全笼罩，雷云重重迭迭，不知有多深，接近那里，雷声震耳欲聋，四周没有任何生物。 
　　但凡接近这里的生灵，都会被雷霆劈杀。 
　　秦牧遥遥看去，那雷云中有山峦，山峦被雷霆劈得泛白，雷云中山峰上站著一尊尊金甲神人，威武不凡。 
　　这些神人应该是追隨白土古神的神祇，不断拍动大鈸製造雷音，轰击胆敢闯入此地的人的元神。 
　　九州古神为了保持自己的神秘感与神圣感，因此让雷云笼罩祖地，即便是刚刚修炼有成的神祇，也难以穿过雷云进入其中。 
　　因此九州的神通者修成神祇之后，还需要通过雷劫这一关，才有资格进入九大祖地，拜见九州世界的古神，成为他们麾下的神將。 
　　对於九州世界的眾生来说，九州古神神秘莫测，神龙见首不见尾，充满了神秘感，因此祭祀的人很多。 
　　秦牧带著余初度烟儿和龙麒麟穿过雷层，余初度惊讶的看到守在雷层中的金甲神人竟然真的像是没有看到他们一般，即便是从这些金甲神人眼皮子底下走过，他们也视而不见。 
　　“师叔果然厉害！这神识造诣真是闻所未闻！”他心中讚嘆道。 
　　他们深入重重雷云之中，余初度第一次看到了白土古神祖地的全貌，在群山环绕之间，雷云笼罩之中，一座纵横千里的巨型祭坛出现在他们的面前。 
　　那祭坛太大，比灵能对迁桥的祭坛大了不知多少倍，不知是何人所建。 
　　祭坛四周雷霆与迷雾之间，竟然有一尊尊无比高大的枯骨，面朝祭坛祭拜。 
　　万千枯骨，围绕这座规模宏大的祭坛一圈又一圈，高大的尸骨如同一座座小山头，堪比巨神。 
　　余初度走到枯骨旁边，抬头望去，只见这些枯骨的额头都镶嵌著一块菱形的宝石，那些宝石还在散发出幽幽的光芒。 
　　光芒从尸骨的眉心流向祭坛，若有若无。 
　　“这些是造物主，白土古神的创造者。”龙麒麟悄声道。 
　　余初度有些敬畏的看著这些尸骨，创造古神的造物主儘管不比他强大，但是他们创造古神这种奇特的生命，值得尊敬。 
　　太古的文明，有著其独特的魅力。 
　　他们登上祭坛，祭坛中有诸多神魔，不知是白土古神的后代，还是度过雷劫来到这里的神祇。 
　　白土古神在祭坛建造了一座神城，神城奢华无比，这座神州的神祇们在这里穷奢极欲，酒池肉林，秦牧带著余初度龙麒麟他们从神城中穿过，还看到没有吃完的“祭品”被关押在囚笼中。 
　　那是白土各族献祭给半神们的祭品，祭品是来自各族的奴隶，其中不乏有人族。 
　　人们被关押在囚笼中，惶恐不安，但更多的是麻木，双眼无神，过了半晌才眨动一下。 
　　“余师侄，你是这里土生土长的神祇，应该熟知九州和三柱天的歷史吧？” 
　　秦牧停下脚步，道：“这里没有经歷过龙汉革命，赤明革命吗？” 
　　余初度想了想，道：“我听老师讲过龙汉和赤明时代的革命变法，上皇时代的事情，老师也说过一些。不过，这里不是元界，这里和其他诸天一样，百万年来未曾变过。我们祖祖辈辈世世代代都是这样生活。” 
　　秦牧怔怔出神。 
　　龙汉革命，赤明革命，上皇变法，开皇变法，何等轰轰烈烈？ 
　　然而，还是未能传出元界，未能波及到宇宙各地各大诸天。 
　　元界之外的人们，生活从未曾变过，他们依旧被古神半神奴役，一切都如龙汉初年。 
　　他们已经麻木，已经接受了祖祖辈辈的命运，以及自己乃至未来自己子孙后代的命运。 
　　只有元界，百万年来仁人志士层出不穷，不断反抗，不断抗爭，不断变法。 
　　秦牧抬起头来，遥遥看向祭坛的中心。 
　　祭坛中心，祭祀之力匯聚之地，一尊伟岸的古神映入他们的眼帘。 
　　那尊古神通体雪白，如同一只白猿，筋躯狰狞，长有四臂，身上一块块肉疙瘩隆起，头顶生著一根朱红色的锐角，正在牵引祭祀之力，呼吸吐纳。 
　　他的肉身如山般庞大，隨著呼吸吐纳，肉身忽大忽小，筋肉一动，便是雷霆交加。 
　　数以千计的神祇环绕在他的身边，口中响起道音，以道音淬链他的身躯。 
　　还有神祇挥动白骨锤，白骨锤中一颗颗骷髏头飞出，飞到那些囚笼中，將献祭的生灵魂魄吸出。 
　　骷髏头飞回，围绕那尊古神飞舞，將吸出的魂魄吐出，隨著白土古神的呼吸而被他吸入体內。 
　　这尊统治冀州白土的古神，竟然日夜勤修苦练，甚至比后天生灵还要用功，还要刻苦！ 
　　他竟然还能借后天生灵的魂魄练功，充满了邪性和妖异。 
　　儘管古神难以突破自身大道的桎梏，但却可以沿著自己的大道不断向前探索，將自身的大道威力发挥到极致。 
　　显然，白土古神就是这样的人。 
　　烟儿有些不安，提醒道：“公子，在祖地中，古神的实力更强，不如把这位白土古神引出祖地，在外面杀他。” 
　　龙麒麟也隱隱有些不安，道：“这尊古神的实力，好像比当年的五曜星君更加强大！教主，不如从长计议……” 
　　秦牧停下脚步。 
　　烟儿和龙麒麟鬆了口气，突然，秦牧取出琉璃青天幢插在地上。 
　　烟儿和龙麒麟心头一跳，却见秦牧向琉璃青天幢躬身一拜，沉声道：“请宝贝儿演化二十八诸天！” 
　　(本章完)

1172.第1122章 剑如虹，气如龙（第四更）
　　第1122章 剑如虹，气如龙（第四更） 
　　白土古神在琉璃青天幢落地之时便已经有所察觉，立刻张开眼睛，四臂白猿突然间筋躯噼里啪啦作响，筋肉高高隆起，体魄竟然比刚才还要大了好几圈，而且还在不断暴涨！ 
　　然而秦牧这躬身一拜，顿时琉璃青天幢疯狂暴涨，二十八重华盖化作一层层诸天不断向外扩张！ 
　　整个白土祖地顿时被二十八重诸天分开，环绕白土古神的一尊尊神魔身不由己高高飞起，落在一层层诸天之中，而那白土古神身下的祭坛也被第一重诸天捲起，远远送出，距离他无比遥远！ 
　　秦牧躬身起身的一剎那，身形已经衝出，琉璃青天幢的二十八重天错位，下一刻便將他送到白土古神面前。 
　　琉璃青天幢简直是隨他心意而动，这件宝物被称作天下第一至宝，在秦牧看来北帝玄武的炼器手段並不高明，甚至可以说十分简陋。 
　　他们只是简单的堆砌宝物，硬生生將这件宝物堆砌而成，根本就是粗糙不堪，难以入目。 
　　然而这件宝物也当得起天下第一重宝之名，因为北帝玄武堆砌的宝物实在太多，再加上心想事成的古神卵，天底下没有哪件神兵能够与之媲美。 
　　白土古神此刻的肉身还在膨胀之中，然而他距离自己的祖地已经相隔著二十七重诸天世界，每个世界都遥远无比！ 
　　他顿时感觉到力量的空虚，一股从未有过的恐惧涌上心头：“是北帝玄武的至宝，琉璃青天幢！” 
　　他心神慌乱，琉璃青天幢甚至被古神天帝誉为天下第一至宝，拥有著不可预测的威能，他自然知道这件宝物。 
　　“这件宝物，不是已经消失了六十万年了吗？为何现在出现？” 
　　白土古神心神虽然慌乱，但却当机立断，立刻停止肉身的膨胀，反而开始收缩肉身。 
　　继续让自己的肉身膨胀，没有祖地的支撑，只会大而不强，甚至是外强中乾。 
　　倘若缩小肉身，他的力量凝聚，凭他这百万年来苦苦钻研自身大道，他深信自己並不惧任何人！ 
　　然而下一刻，秦牧出现在他的面前，还在向他急冲而来。 
　　秦牧拔剑，剑出，剑华满天！ 
　　此时正值白土古神的肉身停止膨胀，尚未开始收缩之时，正是他的力量空虚到极限之时。 
　　即便如此，他也临危不乱，古神天生入道，天生掌握大道，有著其他后天生灵乃至半神都无法媲美的优势。 
　　虽然古神无法踏足其他领域，但只要在自己的大道中钻研，他深信他可以凭藉自己的先天优势，再加上自己对自身的道的感悟，胜过其他任何后天生灵以及半神！ 
　　在他道上，他是无敌的王者！ 
　　但是，他看到了秦牧的剑光，秦牧的剑正是针对他的大道弱点而来。 
　　每一种大道都不能称得上完美，尤其是古神的大道，因为所有的古神都被天帝召了过去，让道门的道祖绘测他们的大道符文。 
　　即便是天公地母也被道祖绘测了大道符文，白土古神自然也不能例外，他看到秦牧的剑光时，便知道秦牧的剑法神通是针对他的弱点而来。 
　　他顾不得思索，抬手硬撼，掌心中道光迸发，他的大道轰鸣，他深信在法力上他可以碾压对手，击碎秦牧的剑法神通。 
　　他的另外三条手臂抬起，三只手捏著不同的印法，一印轰杀肉身，一印震慑元神，一印摧毁秦牧的一切！ 
　　这三道印法，乃是他的至高成就，是他这百万年来苦苦参悟自身大道所参悟出的终极绝学。 
　　他的第一只手已经迎上秦牧的剑光，只要挡住秦牧的剑，將秦牧的宝剑击碎，他的第二击第三击和第四击便可以一股脑落在秦牧身上，將秦牧粉碎！ 
　　这时，他看到了秦牧的剑从自己的手掌五指中划过，像是没有遇到任何阻力，然而他看到了自己的大拇指的指头飞起，半个手掌带著其他四指从手上脱落。 
　　伴隨著雪亮的剑光的是秦牧的身形，他看清了秦牧的面孔，让他惊惧的面孔。 
　　“牧天尊……” 
　　白土古神脸上的肌肉开始剧烈抖动，那个在远古岁月中屠杀五曜古神的可怕存在，回来了！ 
　　对於牧天尊，白土古神很是陌生，但是当秦牧斩杀了五曜古神之后，这个名字便传入他的耳中，烙印在他的脑海深处，像是一个梦魘时不时的浮现出来恐嚇他。 
　　牧天尊的名头他早有耳闻，但从此消失了六十万年之久，直到十年前，这个名字才再度出现。 
　　那时他才知道牧天尊只是一个侥倖穿越到龙汉时代的少年，他用的是牧青的面目，实力並不如何高明。 
　　更为关键的是，牧天尊没有了从前的凶名，反倒在古神之间流传著他万劫不灭大法师的称號。 
　　传闻中说，只要保护牧天尊，古神便可以歷劫不死，万劫不灭。 
　　所谓万劫不灭大法师，指的是能够让古神万劫不灭的法术强者，並非是秦牧万劫不灭。 
　　古神们欢欣鼓舞，以为能够回到龙汉岁月，甚至回到古神统治世界的太古时代。 
　　白土古神也听过这个传闻，也高兴了很久，他虽然依附天庭，依附西天白帝，维持著从前血食血祭的习俗，然而他毕竟不自由，不能像从前那样肆无忌惮。 
　　倘若这位当年穷凶极恶残杀古神的牧天尊，真的能够成为让古神们万劫不灭的大善人，那倒是一件好事。 
　　而且，牧天尊这么弱小，掌控起来也很方便。 
　　然而牧天尊这次前来，竟是为了杀他！ 
　　白土古神的第二道大手印落空，第三击也逕自落空，第四击来到秦牧身后，气势磅礴！ 
　　与此同时他的额头尖角道光迸发，向秦牧照来！ 
　　叮。 
　　道光打在剑光之上，將剑光打散，露出残剑的本质。 
　　他的第四击来到秦牧的身后，秦牧倘若不躲，必遭他的击杀！ 
　　他脸上抖动的脸皮露出笑容，声音如雷，开口道：“牧天尊住手！咱们是天然的盟友……” 
　　“友”字尚未说出，秦牧手中的残剑暴涨，化作一口神刀，迎著他的神角斩落！ 
　　这一刀势如破竹，將这根最坚硬的神角劈开，神角裂成两半，从他的头顶飞出。 
　　白土古神的第四击接踵而至，来到秦牧的后心，而在此时秦牧手中的神刀化作长剑，从他的额头处划过。 
　　轰—— 
　　白土古神的第四击狠狠打在秦牧的后心上，血肉横飞，伴隨血肉一起飞出的，还有白土古神的脑壳。 
　　他的脑壳向后飞出，秦牧被他那一击打得后背几乎全部炸开，背部肌肉完全烂掉，跟著那个巨大的脑壳一起向白骨古神的身后跌去。 
　　他向下看去，清晰的看到白土古神的脑部结构。 
　　白土古神只剩下一半大脑。 
　　秦牧低头的一瞬间，眉心第三只眼张开，一道光芒轰入白土古神剩下的半个大脑之中。 
　　白土古神的天魂瓦解，地魂神魂正欲逃脱，但根本来不及，也隨即破碎，化作滚滚的灵魂黑沙四下散去！ 
　　琉璃青天幢哗啦啦收起，二十八重诸天化作二十八华盖，沿著柱子收拢到一起。 
　　那些还未回过神来的神魔又回到祭坛四周，眼中满是迷茫。 
　　白土古神也依旧坐在祖地的祭坛上，三只手掌捏著印法，印法的威能尚未完全散去，另一只手掌只剩下一半。 
　　他的脸上依旧掛著笑容。 
　　“神祖，发生了什么事？”四周的神魔们纷纷东张西望，询问道。 
　　这时，他们才发现白土古神已死！ 
　　秦牧催动霸体三丹功，背后的伤势飞速復原，拔起琉璃青天幢转身便走，沉声道：“去北方玄州，会一会成土古神！” 
　　后方，哭喊声传来。 
　　(本章完)

1173.第1123章 小天庭大天庭（第一更）
　　第1123章 小天庭大天庭（第一更） 
　　余初度一脚高一脚低的跟著秦牧等人，头脑中还是秦牧刚才击杀白土古神的画面。 
　　適才那一幕，刀光剑影，带给他莫大的震撼。 
　　当年云罗帝魏隨风力压十二古神，儘管让他震撼，但也不及今日这一幕。 
　　秦牧斩杀京百川，也带给他极大的震撼，但与斩杀白土古神相比，便要逊色许多。 
　　余初度只觉一身子热血在躁动，恨不得立刻拿起刀剑疯狂砍杀，荡平一切世间不平事！ 
　　这位师叔的身上似乎有著一种奇妙的精神，带有强大的感染力，將他传染，让他热血沸腾！ 
　　“师叔，你到底是谁？”他低喃著问道。 
　　龙麒麟笑道：“自然牧天尊啊。天圣教的长老，这个问题你已经问过一次了。” 
　　余初度对这个答案依旧不太满意，喃喃道：“牧天尊，牧天尊……” 
　　不过，他毕竟是云罗帝魏隨风最为器重的弟子，他的经歷和际遇让他沉稳谨慎，道：“师叔，你杀了白土古神，只怕会暴露行跡！天庭和白帝只需要询问白土古神的魂魄，便可以追查出是谁杀了他！” 
　　“查不到的。” 
　　秦牧淡淡道：“他已经魂飞魄散，除了我，谁能將他灵魂重组？这世上，只有一人能够查到他的死因，那个人就是我！” 
　　余初度瞪大眼睛，不觉停下脚步。 
　　龙麒麟回头笑道：“余长老，快点跟上来。” 
　　余初度慌忙跟上前去，老老实实道：“师叔，你能教我吗？” 
　　秦牧回头看了他一眼，露出疑惑之色。余初度连忙解释道：“我並不是觉得老师的本事不行，而是师叔的本事实在太强，所以我贪心，想多学一点儿……” 
　　秦牧哈哈大笑，道：“我现在还是真神，你师尊一只手能打百十个我。他的本事自然是极强的，只是没有接触到延康变法，过时了而已。不过等到我把他解救出来，他吸收延康变法的成果，成就只会更高。你没有必要跟著我，只需要到延康去，便可以学到我的一切。” 
　　余初度露出憧憬之色，期待道：“我去延康学了本事，也可以变得与师叔一样强大吗？” 
　　秦牧想了想，摇头道：“不能，你虽然將你师尊的本事学得很好，但开创性不足。我看你的神通，用来用去都是你师尊的本事，没有一点建树，没有一点变通。你到了延康，即便学了延康变法的成果，也只能在延康位列二流三流。” 
　　余初度面黑如铁。 
　　秦牧安慰道：“但是你学了延康变法的成果再去天庭，做个一流高手也是绰绰有余，玉京境界能够匹敌你的不多。倘若你能融合几种不同的帝座功法，修成小天庭功法，那么同境界之战，即便是天尊弟子中能够与你並驾齐驱也是寥寥无几。” 
　　“小天庭功法？” 
　　余初度悠然神往，兴奋道：“我听老师说过，小天庭功法是融合数种帝座功法，但倘若能將十八种帝座功法融为一体，便是大天庭功法。倘若我能修成大天庭功法呢？” 
　　“那就是天尊了。” 
　　秦牧淡淡道：“任何能够参悟出大天庭功法的，都有天尊的资质。玉京境界，你將纵横叱吒，再无敌手，天尊在相同境界想要胜过你也绝非易事。” 
　　余初度激动莫名，握紧拳头。 
　　秦牧瞥他一眼，提醒他道：“从帝座功法到小天庭功法，每多融合一种，难度倍增。融合两三种便极为困难，融合十多种，已经难如登天，天庭中十天尊的弟子，万载难逢的高手，也只能融合六七种。而融合十八种功法，初步迈入大天庭，这种人物天庭中或许有，但我目前还没有见过。” 
　　余初度被他一盆冷水浇得透心凉，连忙道：“师叔你呢？你融合了多少种帝座功法？” 
　　“十四种。再加上我的大一统功法，共有十五种。” 
　　秦牧感慨万千，道：“我距离大天庭功法看似很近，但其实极为遥远，始终难以跨过去。十天尊还是了不起，相同境界与我一战，我最多只能比他们强一线而已。” 
　　他唏嘘不已。 
　　余初度骇然。 
　　没有接触延康变法，不知延康变法的强大。 
　　延康变法是秦牧、虚生、江白圭、延丰帝、延秀帝、林轩、王沐然等人一力推动，每个人的功劳有高有低，但彼此相互交流，没有敝帚自珍。 
　　延康变法最为基础的便是针对神藏的变法，而今的延康神通者修炼，从灵胎开始便与天庭不一样，灵胎境界，他们精研术数，在灵胎神藏中栽种建木。 
　　修炼到五曜神藏，建木也贯穿五曜，將五曜与灵胎连成一个整体，还是相当於一个神藏，但法力要比传统的修炼方式浑厚许多。 
　　修炼到六合神藏，灵台化作六合，建木贯穿六合。 
　　隨著境界提升，自始至终，延康的神通者都只有一个统一的神藏，无论在元气调度还是神通威力，或者是元神强度，修为深浅，都要超过天庭的同境界神通者良多，甚至数倍！ 
　　而到了神桥神藏时，延康神通者废掉神桥神藏，修炼天河神藏，到了这一步，天庭的神通者就算修炼再多的帝座功法也是无法弥补那可怕的差距！ 
　　延康变法最为璀璨的时刻便是针对神藏的变法，不过到了天宫境界，延康的建树便少了很多，给了天庭的神祇们超越他们的机会。 
　　造成这种情况的原因便是延康劫的突然爆发。 
　　那时延康的仁人志士包括秦牧，基本上都迈入或者即將迈入天宫，以他们的个性肯定会对天宫境界也进行大刀阔斧的改革。 
　　然而延康劫爆发，变法三杰，秦牧被废，延康国师和延丰帝入狱，针对天宫境界的变法一下子被打断。 
　　更有可能成为延康变法顶樑柱的御天尊，也被拉入幽都躲藏。 
　　延康劫结束了十多年了，现在的延康变法更多的是针对微观铸造，由虚生、林轩、残老村九老以及灵毓秀等人主导。 
　　他们的才情虽然不弱於秦牧、江白圭和延丰帝，但是在大刀阔斧的变革上，他们的胸怀和气魄还是要小了一些。 
　　“师叔，成土古神的祖地到了。”余初度道。 
　　秦牧停下脚步，站在成土祖地之外，眉心第三只眼张开，隔著滚滚涌动的地煞之气向这片祖地中看去。 
　　这里煞气无比浓郁，遮挡住外界的一切视线。然而在他的眼中，成土祖地中的一切都歷歷在目。 
　　(本章完)

1174.第1124章 这样的盟友，我不要（第二更
　　第1124章 这样的盟友，我不要（第二更） 
　　成土古神是一尊人面虎足犬身，口中獠牙林立，身后长有青色大尾，尾巴有九条，正坐在祭坛上寻欢作乐，欣赏歌舞。 
　　他的周围天兵天將林立，守卫森严，而下方则是天女弹奏丝竹鼓乐，歌声悠扬，舞姿曼妙。 
　　那些天女身段婀娜，身上的衣物极少，只能勉强遮住羞处，在眾目睽睽之下翩翩起舞，舞姿也是极尽挑逗之能。 
　　成土古神和一眾神將们乐得开怀大笑，成土古神看得兴起，端起酒杯，那一人多高的青铜三脚杯中酒水已经不多。 
　　成土古神探手抓去，抓来一个正在载歌载舞的天女，用力攥紧，挤了一挤，將那天女的一身神血挤入杯中，一饮而尽！ 
　　那天女已经没有了气息，被他隨手丟掉。 
　　成土祖地外，秦牧看到这一幕，取出琉璃青天幢，后退几步，猛然加速向前狂奔而去，狂奔途中，他抖手將琉璃青天幢向成土祖地中掷出！ 
　　轰—— 
　　琉璃青天幢速度超越声音，很快达到声音的百十倍，幢柄玉柱带著火光穿入成土祖地，一边急速飞行一边徐徐张开华盖！ 
　　而在琉璃青天幢的后方，秦牧的速度比琉璃青天幢丝毫不慢，低头疾驰，手掌按在断剑剑柄上。 
　　呼—— 
　　一人一宝电光一般穿过成土祖地外的地煞之气，甚至连守护在煞气中的北方玄州的神魔也未曾来得及看到他们的踪影便一闪而逝。 
　　琉璃青天幢穿过一座座神宫大殿，霎时间来到祭坛之上，直指成土古神的心口！ 
　　成土古神反应极快，探手抓去，一把抓住琉璃青天幢的玉柱，高声喝道：“何人胆敢放肆？” 
　　琉璃青天幢的二十八重诸天张开，向外膨胀。 
　　成土古神骇然的看到自己的身形被高高托起，送到第一重诸天，远离祭坛。 
　　就在二十八诸天向外绽放的一瞬间，一道剑光飞来，成土古神巨大的瞳孔中映照出那道剑光，只见他瞳孔中的剑光越来越大，剑光一震，化作三十三重天。 
　　他的肉身中剑，三十三重天向外膨胀，儘管他的肉身无比强横，竭力催动肉身的力量压制剑光，但是三十三重天剑道的威能代表著剑法烙印三十三重虚空。 
　　纵观成土古神自身的大道修养，他也未曾將自身的大道参悟到三十三重虚空的程度。 
　　他的修为儘管极强，法力儘管浑厚，对自身的大道的参悟儘管无人能及，但在自身大道被破，对道的参悟深度不如对方的情况下，他的肉身便无法与三十三重天剑道抗衡。 
　　他的肉身被分成三十四份，三十三份肉身自下而上，演化成一座座诸天，山河苍茫。 
　　他的头颅飞起，与他的头颅一起飞起的是秦牧的身影，左手一掌印在他的眉心。 
　　天河览相观四极。 
　　成土古神的头颅四周，一道天河涌现，天河贯通四极天，四极天上各自浮现出青龙白虎朱雀玄武古神的大道形態，合力一击，轰入他的大脑之中。 
　　成土古神三魂破碎，一命呜呼。 
　　余初度与龙麒麟等人在外焦急的等待，秦牧突然捨弃他们，只身闯入成土古神的祖地，让他们难免担忧。 
　　就在此时，一颗巨大的头颅从地煞之气中飞出，砸在地上，滚动了几周。 
　　“走吧，去下一尊古神的祖地。”秦牧从地煞之气中走出，轻声道。 
　　龙麒麟快步跟上他，犹豫一下，道：“教主，你已经杀了两尊古神，继续杀下去的话，不怕恶了天公和土伯？天公和土伯毕竟也是古神，物伤其类，他们见你把这里的古神杀光，难免会有些芥蒂。” 
　　秦牧停下脚步，道：“天公和土伯能管得住这些古神吗？他们管不住，也从未管过。这些古神两面三刀，既依附於天庭，享受权势地位，以眾生为食，又梦想著我这位能够让他们万劫不灭，推翻天庭，试图重回远古野蛮时代！我的阵营中，绝没有这些东西的容身之地！” 
　　龙麒麟道：“话虽如此……” 
　　“这样的盟友，我不要！” 
　　秦牧冷冷道：“龙汉革命之所以失败，就是因为半神替代了古神，並没有任何改变！延康若是与这些古神联手，將来就算推翻了天庭，也不会有任何改变！” 
　　龙麒麟迟疑：“若是天公土伯他们不理解呢？” 
　　“他们必须理解，他们是大道所生之神，与这些祭祀古神不同。” 
　　秦牧迈步向前走去，道：“道生的古神毕竟与祭祀而生的古神不同，祭祀而生的古神本来便是承载著太古造物主的恶念而生，永远也无法改变。天公和土伯会理解我的决定的。” 
　　龙麒麟不再说话。 
　　白土祖地中的神魔在白土古神死后，慌乱了一段时间，但他们很快冷静下来，火速赶往其他古神祖地，向其他八位古神通报消息。 
　　与此同时，也有三位神魔飞往三柱天，通报三柱天的古神。 
　　冀州白土是九州的中央，前往其他八州路径最短，速度最快，不过，他们赶到各州的祖地，也需要三五天的时间。 
　　其中一尊魔神风驰电掣，奔向正南昂州，闯入昂州深土古神的祖地，嚎啕大哭道：“深土神祖替我们做主，白土神祖被人暗杀了！” 
　　深土古神闻言，不禁勃然大怒，拍案喝道：“何人这么大胆？胆敢杀我义兄？” 
　　那尊魔神道：“没有看清，也没有听见什么声音，白土神祖便没了性命……” 
　　“没用的东西！” 
　　深土古神怒不可遏，立刻下令，喝道：“尽起大军，隨我前往白土神州，看看到底是何人这么大胆！” 
　　过了半日，神魔大军开拨，深土古神坐在中军之中，周围是万千神魔，列好阵法。 
　　深土古神隱隱有些不安，心道：“能够杀死白土义兄，看来本事非同小可，我若是贸然前去多半也会遭其毒手。但是现在我被大军守护，阵法森严，等閒帝座强者也休想近身……” 
　　正在此时，琉璃青天幢从天而降，二十八诸天绽放，一切阵势，土崩瓦解，荡然无存！ 
　　过了片刻，二十八诸天消失不见，一切恢復如常，琉璃青天幢化作一道青光升腾而起，消失在天上的白云之中。 
　　青天幢消失，眾將士各归其位，似乎从来没有移动过。 
　　眾人急忙看去，只见深土古神端坐在那里，岿然不动，双手依旧紧紧握住宝座的扶手，而项上人头已然消失不见！ 
　　(本章完)

1175.第1125章 不留活路（第三更）
　　第1125章 不留活路（第三更） 
　　这一日，九州世界大乱，一个个消息传来，在九州掀起阵阵惊涛骇浪。 
　　“成土古神死无全尸！” 
　　“晨土神祖被人截杀在半道中！” 
　　“开土古神薨了！” 
　　“白土古神头颅被掀开，三魂尽碎！” 
　　“隱土古神正在睡觉，在睡梦中死掉，没有任何外伤！” 
　　“滔土古神被格杀於祖地之中！” 
　　…… 
　　这些可怕的消息像是长了翅膀一样，传遍九州，三柱天上，三柱神危坐，面色凝重。 
　　他们三位古神得到消息之后，並没有像深土古神那样坐不住，反而第一时间聚在一起，只有抱成团，才能让他们稍稍放心，免得稀里糊涂的死掉。 
　　“从消息来看，九州古神已经全军覆没。” 
　　柱一古神面色靛青，青面獠牙，如同鬼王一般，沉声道：“五天的时间，从白土杀到深土，除掉九尊古神，这说明根本不曾有势均力敌的打斗，而是杀手一路奔波不停，在其他九州古神还未得到消息之前，便潜入他们的祖地，將他们杀掉。” 
　　柱二古神红面獠牙，皱眉道：“我们已经很不弱了，这些年我们钻研各自大道，对道法的研究越来越深入，我们的实力也越来越强。放眼天下，我们虽然不是十天尊那样的存在，但好歹可以与帝座强者並驾齐驱吧？九州古神，岂会毫无反抗便身死道消？” 
　　柱三古神道：“我听到消息，揣测出一个可能。” 
　　他目光闪动，道：“天下第一至宝出世。” 
　　他此言一出，其他两位古神都是身躯大震，露出难以置信之色。 
　　“能够如此快速击杀九州古神九兄弟的，便是天下第一至宝，琉璃青天幢。而那个刺客我也知道，便是传闻中的天下第一天师，龙山散人！” 
　　柱三古神道：“我从北天黑帝麾下的么弟那里听说过一件典故。当年黑帝阴天子在六十万年前天庭分家时，前往北帝玄武的天宫，在那里遇到了龙山散人。龙山散人以琉璃青天幢重创天河水师百万神魔，打得当时的天庭第一天师商平隱吐血三斗，之后十万年一蹶不振，鬱鬱寡欢，最终被岳亭歌取代。” 
　　他怔怔出神，脸上露出恐惧之色，声音有些沙哑道：“当时商平隱调度天河水师，神武二卫，北落师门，此等兵力，推平地母元君也是绰绰有余了。然而龙山散人凭藉玄武天宫中上万零零散散的神通者和神魔，將这四支神魔大军杀得半数凋零！” 
　　其他两位古神也不禁露出恐惧之色。 
　　对天庭的实力知道的越多，便越是敬畏，不敢有反抗之心。 
　　当年天庭分家，他们也是经歷者，深知当时局势的诡譎。 
　　天庭派出大军阻拦古神四帝离开天庭，然而都吃了败仗，火天尊更是被南帝朱雀重伤。 
　　但那时最为惊心动魄的战役，便是发生在天河上的堵截玄武天宫之战，天庭的军力死伤惨重，之后好些年都没有缓过气来。 
　　而更牵动人心的消息，是天下第一至宝琉璃青天幢被盗事件，当时眾说纷紜，但是知道內幕的却少之又少。 
　　“当时，龙山散人击退了天庭的大军之后，便盗走琉璃青天幢消失无踪。” 
　　柱三古神道：“阴天子因为当时也在玄武天宫，因此知道很多內幕，老么便是听阴天子无意中说过此事。” 
　　柱天古神共有八位，被称作八柱天，其中西天有三柱天，东天有四柱天，北天有一柱天，北方柱天的古神排行最小。 
　　“龙山散人也是因为这一战而被誉为天下第一天师，他带著琉璃青天幢一起消失，六十万年未见踪跡，成为龙汉时代的一桩悬案。没想到他再度出现，竟是针对我们古神而来。” 
　　柱三古神道：“我们不能坐以待毙！” 
　　另外两尊古神皱眉，道：“龙山散人六十万年前便如此厉害，而今只会更加厉害，他更有琉璃青天幢这等天下第一至宝，咱们只有死路一条，如何是他的对手？说不定，他此刻已经来杀我们了！” 
　　柱三古神笑道：“所以，咱们先走一步！” 
　　他起身道：“我们拋弃祖地，从白土转到西天白帝那里。就算龙山散人神通广大，也不敢与白帝爭锋！” 
　　“拋弃祖地……”那两位古神都有些为难。 
　　柱三古神道：“不离开便是死，离开了还有活路。你们走不走？” 
　　那两位古神起身，异口同声道：“祖地也没有性命重要，一起走！” 
　　三位古神立刻缩小身形，飞出第三柱天，化作三道流光直奔白土的灵能对迁桥而去。过了两日，他们来到灵能对迁桥，穿过灵能对迁桥，来到西天。 
　　西天，是白帝的天宫，白帝天宫富丽堂皇，多达十座灵能对迁桥，通往西天其他各地，以及天庭、东天、南天和北天冥都等地。 
　　天宫內建筑林立，没有建造对迁桥的位置，因此灵能对迁桥建立在白帝天宫的四周。 
　　三位古神走到这里，却见白帝天宫中空了许多，询问之下，才知天庭因为要攻打太虚，调动白帝的兵力。 
　　白帝而今率领著天宫中的神魔前往天庭，从天庭转道太虚，而今留在白帝天宫中的是太子青宗。 
　　“天庭连白帝的兵马也调动了，难道太虚真的这么难啃？” 
　　三位古神诧异，对视一眼，道：“青宗太子实力高绝，但是也难以与第一天师龙山散人对抗，再加上这里兵力太少，我们留在此地也不安全。不如从白帝天宫这里前往天庭。” 
　　柱二古神道：“这几日逃命，没有进食半点，怪饿得慌。不如先弄些吃的。” 
　　被他这么一说，其他两位古神也觉得有些饿，道：“到了天庭规矩多，很难吃得顺心如意。索性在青宗太子借点吃的。” 
　　三位古神向白帝天宫下方飞去，下方便是一座广袤大陆，是第一任白帝从天庭借来息壤所化。 
　　白帝天宫坐落在这片大陆的上方，大陆上也有著芸芸眾生，只是日子过得比较清苦。 
　　三位古神在天空中飞行，突然看到下方有一个城镇，儘管破败，但人口却是不少，当即飞身赶过去。 
　　那城镇中的神通者见到三尊古神降临，连忙戒备，却被柱一古神一口气飞过，化作飞灰。 
　　这城镇里本来便没有几个神通者，剩下的都是普通人，哭喊连天，抱作一团。 
　　三位古神大快朵颐，村民四散而逃，却怎么也逃不出去。 
　　一个不懂事的小女孩面带菜色，饿得皮包骨头，手里捏著一根被啃得只剩下零星肉丝的骨头，蹣跚著走上前来，把手里的骨头递了出来，怯怯道：“叔叔，吃这个，不吃我们……” 
　　柱一古神探手將她抓在手里，嘿嘿笑道：“叔叔不吃骨头，叔叔吃人。” 
　　他正要將这个小女孩吞掉，突然一道剑光闪过，柱一古神呆呆的看著自己的断臂，神血正在喷涌。 
　　下一刻，他的眉心一凉，一口残剑从他后脑穿入，前脑穿出！ 
　　柱二古神柱三古神心中一惊，只听咚的一声巨响，一根巨大的柱子插在城镇中央，泥土翻飞，华盖迎风飘扬。 
　　(本章完)

1176.第1126章 有求必应（第四更）
　　第1126章 有求必应（第四更） 
　　“龙山散人？”两尊古神脸色剧变，失声齐呼。 
　　龙麒麟跟在秦牧身后，惊讶道：“竟然还有人记得我？我这么有名气？” 
　　他的尾巴旗杆一般竖起，呼呼舞了两下。 
　　他作为龙山散人时，因为要变成人身，没有化出尾巴，现在又做回龙麒麟，自然是有尾巴可摇。 
　　那两尊古神大惊失色，顾不得去看兄长的死活，急忙腾空而起，却在此时琉璃青天幢一层层华盖绽放，二十八重诸天铺开，將两尊古神分割开来。 
　　柱二古神撒腿狂奔，速度越来越快，一边奔跑一边震动双肩，只见他背后骨翅张开，哗啦啦骨膜震动，浮光掠影，霎时间飞跃一颗颗星辰。 
　　这时他才注意到那並非是星辰，而是一座座庞大的宝物，宝物散发出炫目的光芒，像是群星一般掛在琉璃青天幢的诸天中。 
　　“真不愧是天下第一至宝……” 
　　他刚刚想到这里，突然空间变幻，他又出现在秦牧身前！ 
　　柱二古神心中骇然，这里远离他的祖地，现在的他实力大减，面对龙山散人肯定有败无胜，必死无疑。 
　　不过，当他的目光落在秦牧等人身上时，不由怔了怔。 
　　“这几人的修为境界似乎都不太高，最高的也不过是那只小青雀，还有一个是玉京境界，一个是真神境界。难道说，他们只是龙山散人的弟子，龙山散人並不在这里？” 
　　他不由兴奋起来，倘若只是龙山散人的弟子和隨从的话，那么这对他来说倒是一个天赐良机！ 
　　“天下第一至宝，琉璃青天幢，倘若落在我的手中……” 
　　他不退反进，直奔秦牧等人而去！ 
　　就在此时，秦牧躬身向琉璃青天幢一拜：“请宝贝儿祭第一诸天诸宝，击杀强敌。” 
　　他的话音一落，琉璃青天幢的穹顶处，高悬的那枚古神卵震动，卵中传来宏大道音，一股伟岸的大道之力从穹顶涌了下来，灌入第一诸天的诸多祖庭异宝之中！ 
　　那一件件异宝突然间瀰漫著令人心悸的震动，一道道毁天灭地的光芒扭曲琉璃青天幢內的空间，后发先至，从四面八方涌来，將柱二古神淹没！ 
　　一声惊天动地的巨响传来，柱二古神当场蒸发，尸骨无存！ 
　　龙麒麟和烟儿齐声叫好，秦牧却不由得毛骨悚然，抬头看向天顶的那枚古神卵，心中有些恐惧。 
　　这枚古神卵中的生灵，强大到不可思议的境地，有求必应，其神通之强，力量之强，给秦牧的感觉甚至超越天庭的天尊！ 
　　恐怕，即便是天尊驾驭神器御天尊也未必能够与之抗衡！ 
　　秦牧不动声色，然而后颈的皮肤却绽起颗颗小疙瘩，冷汗直流。 
　　另一边，柱三古神的速度也是极快，很快逃出一重重诸天。 
　　就在此时，秦牧又是躬身一拜，沉声道：“请宝贝儿祭十七诸天诸宝，击杀强敌！” 
　　天顶处的古神卵中再度传来嘹亮的道音，如同洪钟悠扬，战鼓阵阵，与此同时秦牧的神识悄然无息冲天而起，试图探寻古神卵中的奥秘。 
　　这枚古神卵与太始之卵不同，魏隨风劈太始之卵时，太始之卵內的力量被激发，各种大道纹理从卵中溢出，道音轰鸣。 
　　而这枚古神卵外表没有任何异象，从外部无法探查，只有在古神卵调动自身的力量时，主动打开一条宣泄力量的道路，秦牧才有机会让自己的神识潜入古神卵中。 
　　第十七诸天的各种祖庭异宝光芒大放，將柱三古神轰杀，同一时间，秦牧的神识来到古神卵旁，钻入卵中。 
　　他的神识刚刚进入卵內，眼前一片鸿蒙，苍苍茫茫，不知是什么物质，不像是蛋液。 
　　他正要细看，突然那鸿蒙之气变化，化作一口大钟，钟壁上有鸟兽虫鱼，日月星辰，星河星斗，天地万象。 
　　秦牧正要细看，大钟猛地消失，取而代之的是一口大鼎，古鼎苍苍，坐在厚重地气之上，沉浮不定，旋转不休。 
　　鼎壁上有著各种古神的浮雕，或三头六臂，或鸟首人身，或人首蛇身，或牛首虎面，各种形象应有尽有。 
　　秦牧尚未看清，那大鼎消失，又浮现出一面明镜，镜中浮现出大千世界，芸芸眾生，滚滚红尘似乎是宇宙中的生灵在镜中不断演化。 
　　忽而明镜消失，那种奇异的鸿蒙之气旋转，从那团紫气中走出一个女子，拥有著绝世的容顏，令人一见倾心。 
　　“閬涴……” 
　　秦牧愕然，閬涴神王向他走来，面带笑容，青春而灵动，柔美而多情。 
　　閬涴神王即將走到他身边时，忽而容貌变化，化作另一个少女，一身白衣，背负长剑，额头钻出小小的龙角，她的秀髮披在肩头，似水般流下。 
　　“白璩儿……” 
　　秦牧心神一颤，白璩儿向他走来，眼眸中流露出四万年的等待。 
　　然而她的容貌再度一变，变成了涌江上相遇的少女，女扮男装的灵毓秀出现在他的面前，眼眸里充满了俏皮和野性。 
　　这三个女子，一个是让秦牧被深深吸引的女子，然而却为了种族的未来而捨弃自己的一切情感。 
　　一个是上皇剑神，因为一个人命大於天的理念，孤身一人承担起守护上皇遗民的重担，在黑暗中寻求生路。 
　　也同样是因为上皇劫那一夜的遭遇，一面误终生，苦等了秦牧四万年。 
　　而另一个则是青梅竹马，却因为一个成了皇帝，一个成了国师而不能在一起。 
　　这三个女子，都是针对他道心的弱点而来，针对他內心的柔弱而生！ 
　　閬涴不再无情，白璩儿可以捨弃一切，灵毓秀又回到从前。 
　　仿佛，只要他肯留下，他便会心想事成，可以永远的与这三个女子在一起。 
　　“都是假的，虚妄的……” 
　　秦牧的神识一片混乱，然而灵毓秀的手掌已经轻轻抚摸到他的神识，让他的神识一震颤抖。 
　　叱吒龙汉，在天庭中兴风作浪的牧天尊，並非是无所不能不被感情左右的神祇，他自始至终都是一个人，一个有著柔情的內心的人。 
　　他的神识忍不住化作他的身影，感受著情人的抚摸。 
　　灵毓秀的面庞化作了白璩儿，偎依在他的胸口，白璩儿抬头，脸庞又化作閬涴神王的模样，少女时代的閬涴，柔情似水。 
　　“你可以留下来，不必扛著一切，我们相伴一生。”她气吐芝兰。 
　　嘭。 
　　秦牧神识炸开，化作乌有。 
　　他主动毁掉自己的神识，免得沉迷在古神卵中。 
　　他张开眼睛之时，恰恰是看到柱三古神死亡之时。 
　　“厉害！” 
　　秦牧的目光从天穹处的古神卵上移开，心中默默道：“这尊古神尚未出生，便能化作一切有形有质之物，甚至能化作任何人！” 
　　(本章完)

1177.第1127章 曾经为人（第一更）
　　第1127章 曾经为人（第一更） 
　　这尊古神若是出世，变化成任意古神，甚至可以变化成天公地母土伯，同时拥有他们的力量，这已经极为可怕！ 
　　但更可怕的是，他（她）更擅长操纵人心！ 
　　秦牧原本便很奇怪，无论是龙麒麟还是魏隨风，又或者是他，在接触到琉璃青天幢之后，都会被这件宝物所迷惑。 
　　龙麒麟倒也罢了，秦牧与魏隨风都是经歷了龙汉歷史的大风大浪，道心无比稳固之人，然而即便是他们，也会被古神卵所诱惑，不知不觉间迷恋这件宝物。 
　　刚才秦牧的一缕神识进入古神卵中，更是一下子被发现道心中最为薄弱的部位，差点沉迷在卵中，无法自拔！ 
　　而且秦牧也不曾破去这枚古神卵针对他道心的破绽所创造出的温柔乡，他只是泯灭自己的那一缕神识。 
　　也即是说，秦牧道心的破绽还在。 
　　只要有这个破绽，他依旧会被古神卵中的生灵迷惑。 
　　这是让他感觉最恐怖的事情！ 
　　秦牧收起琉璃青天幢，面色阴晴不定。 
　　“师叔，这个小女孩已经死了。”余初度的声音传来。 
　　秦牧定了定神，將古神卵的事情先放在一边，上前查看，只见刚才那个小女孩已经被柱一古神捏碎了所有的骨头，五臟六腑尽碎，早就没有了气息。 
　　她的手里依旧抓著一根没有啃乾净的兽骨。 
　　余初度神色黯然，道：“诸天万界，这种事情时时刻刻都在发生，师叔，你就算是牧天尊，也改变不了这一切。嘿嘿，老师他就没有改变这一切……” 
　　“她还有救。” 
　　秦牧上前，蹲下身子，指尖造化符文闪烁著明灭不定的光芒，很是纤细，光芒若有若无，钻入这个小女孩的体內。 
　　他的造化之道境界高深，已经达到这个时代的顶峰，很快这个小女孩的肉身伤势便已经痊癒。 
　　秦牧伸出一指，轻轻按在她的胸口，心跳声传来，小小的胸膛缓缓起伏。 
　　余初度忍不住道：“师叔，古神的神威何等恐怖？他已经魂飞魄散，救不活了！” 
　　秦牧站起身来，元气涌出，这个小女孩的身体漂浮在空中，沉声道：“能救活。我这个万劫不灭大法师，並非是古神专属的大法师。” 
　　他催动牵魂引，为这个小女孩牵引来破碎的灵魂黑沙，天地玄门出现在他的身后，他开始借天公和土伯的力量，为这个小女孩重塑魂魄。 
　　这是再度改良之后的灵魂重塑神通，与从前不同之处在於，他用天地玄门代替了承天之门。 
　　他其实完全可以不必藉助天公和土伯的力量，凭藉他自身的力量，他便可以將这个小女孩復活。 
　　然而他决定还是要惊动天公，惊动土伯。 
　　因为，他要表明自己的態度！ 
　　“牧天尊啊——” 
　　天公的声音从极高极远之地遥遥传来，传入他的脑海中，只有他一个人才能听见。隨著这个声音，他甚至“看”到了高居在玄都的天公的白眉，长须，以及那充满了雪白光芒的眼睛。 
　　“你借用我的力量，去復活一个凡人。” 
　　天公的面目看不清任何表情，声音悠长：“你杀了九州的古神，杀了三柱天的古神，而现在，你却藉助我们的力量復活凡人。你还是万劫不灭的大法师吗？” 
　　“天公，这里的一切瞒不过你，你看到我杀九州古神，杀三柱天，你並未阻止我斩杀他们。” 
　　秦牧神识在脑海中波动，与这位高高在上的存在对话，道：“而今我要借用你的力量为这个凡人重塑魂魄，你会借给我吗？復活她很简单，我从你那里借来的力量微不足道，对你来说只是汪洋中的一滴水。” 
　　天公沉默片刻，道：“你会復活九州古神与三柱天吗？” 
　　“不会。” 
　　秦牧语气异常的平静，缓缓道：“天公，你早已知道答案，我不会復活他们。古神，並不比凡人更高贵。古神倘若作恶，我也会斩杀古神。” 
　　“是非善恶，谁人来定？” 
　　天公道：“狼吃羊，羊何其无辜？羊吃草，草何其无辜？古神以人为祭品，未尝不是狼吃羊。牧天尊，站在天道的高度上去看，你所谓的善恶是非，混沌难辨。天道无私，不因狼吃羊而定狼的罪，不因羊吃草而定羊的罪。” 
　　秦牧道：“所以你是天公而我不是。我只会站在人的角度去看这些事情。天公，你也並非真正的无私，你是站在古神的角度去看这世界。你可以坐视古神鱼肉世间，可以坐视眾生成为古神的祭品，然而我杀古神，你还是心有芥蒂。” 
　　天公沉默。 
　　“你会借给我復活这个小女孩的力量吗？”秦牧追问道。 
　　天公又沉默片刻，道：“牧天尊，秦家子，你可曾想过，你无法改变这一切。当古神不再是天地正统，半神取代了古神，依旧是鱼肉眾生。你就算杀了古神，也不过是让半神完全取代古神，那时诸天万界眾生的遭遇，甚至不会比现在更好。” 
　　秦牧固执的问道：“天公，你借给我復活这个小小的凡人的力量吗？” 
　　天公沉默良久，道：“我借给你。不过，你不可以继续这样做了。你不能继续屠杀古神，倘若你屠杀九州古神和三柱天的消息传扬出去，那么会將其他古神推到你的对立面，成为你的敌人。” 
　　秦牧道：“我该笑顏相对，坐视他们把我的族人当成祭品，与他们谈笑风生，装作没有看见吗？天公教我。” 
　　天公道：“你可以站在天道的高度去看眾生，一切平等，不用干预。” 
　　“所以我不是天公。” 
　　秦牧笑道：“我只是一个人，普普通通的人。脱落了人这个族群而成为天公，我便不再是人。天公，其实你也可以约束古神，让古神们不再享用血祭，不再贪恋祭品。” 
　　天公嘆了口气，道：“我会试著约束他们，告诉他们，给予你和你的族人应有的尊重。但是我不会勉强他们，这样有违天道。” 
　　秦牧点了点头。 
　　他继续催动天地玄门，感应土伯的力量。 
　　土伯也感应到他的法术神通，將自己的力量借给他。 
　　“土伯为何没有阻止我借用你的力量去復活这个小小的凡人？” 
　　秦牧问道：“我杀了九州古神和三柱天，让他们魂飞魄散，作为古神的万劫不灭大法师，我却没有復活他们，反而復活一个微不足道的凡人。土伯难道不生气吗？没有疑惑吗？” 
　　“或许因为，我曾经为人。” 
　　土伯淡漠道：“曾经，我作为阿丑，是一个人族，是一位老母亲的孩子，一个妻子的丈夫。她们没有嫌弃我。从那之后，我感觉自己从道中诞生的思维意识里，有了不一样的情感。” 
　　他的声音宏大，语气依旧似乎没有半分感情在其中：“我想我被人性污染了，不再是纯粹的道生神。因此我可以理解你。但这一点人性，也是我不如天公的地方。” 
　　“我明白了。” 
　　秦牧躬身，继续催动神通，將这个小女孩的魂魄重塑。 
　　这一刻，土伯感觉到自己少了一丝微不足道的力量，天公感觉到自己的力量没有任何改变。 
　　而那个小女孩，却已经悠悠转醒，张开了眼睛。 
　　(本章完)

1178.第1128章 骨头
　　第1128章 骨头 
　　龙麒麟和烟儿早已对秦牧的復生神通习以为常，余初度却是第一次见，心中不免震惊。 
　　秦牧將破碎的魂魄召来，重塑，这种神通绝对是逆天改命的大神通，世间神通他也见过不知多少，但是秦牧这种神通他却闻所未闻。 
　　这种神通超越生死，超越轮迴，让天公土伯天阴帝后元姆这四大道生古神也无法掌控秦牧的命运。 
　　余初度的心中除了震撼之外，还有便是惶恐，觉得这种神通让死者不死，逆天而行，有悖生死轮迴之道。 
　　不过，这世间的任何一种神通都是依循天地大道的同时，也是有悖天地大道。 
　　譬如医道，救死扶伤，也是逆天而行，比如豢植之道，让作物或牲口快速生长，也是逆天而行。 
　　再比如铸造冶炼，开山劈海，飞空架桥，铺设道路，哪一样不是逆天而行？ 
　　更有世间的一切神通，充满了破坏力，摧毁生命，破坏天地自然，这也是逆天而行。 
　　只是人们早已习惯，並不觉得奇怪，而秦牧的神通又实在惊世骇俗而已。 
　　那个小女孩醒来，嘴唇撇了撇，便要哭出声来，余初度急忙上前柔声安慰。 
　　“余师侄，天庭你是待不下去了，西天白帝的领地也没有你容身之地，不如你便带著她去元界。” 
　　秦牧道：“她现在孤苦无依，而我身边太过於危险，不能带著一个小女孩，只好拜託你了。” 
　　余初度有些不舍，道：“弟子想跟隨师叔修行一段时间，开开眼界。” 
　　秦牧哈哈笑道：“跟在我身边没用，你师父的本事远胜於我，眼界也比我高，再过不久，我便可以救他出来。到时候你们师徒重逢，自然有你大开眼界的时候。” 
　　“老师身边不好玩，不刺激……”余初度小声嘀咕道。 
　　“刺激？” 
　　秦牧面色古怪，心道：“今后有你感到刺激的时候，甚至刺激得要命。” 
　　余初度也知道天庭对自己势在必得，魏隨风古怪机灵，闯入太虚，开创出一门屏蔽心魔安然度过崩坏虚空的法门。 
　　这种法门，也只有魏隨风这样的鬼才才能创出。 
　　余初度是魏隨风最为得力的弟子，一身本事都传授给了他，为了这个法门，天庭肯定不惜一切代价！ 
　　“你去延康，还是有一人能够查到你的下落，甚至勾去你的魂魄。” 
　　秦牧取出生死簿，对著余初度照了照，道：“这个人便是阴天子。我先帮你在生死簿上除名，阴天子便查不到你了。” 
　　他把余初度的名字从生死簿上抹去，道：“长则五年，短则两年，我便可以破开鬼船將你师父搭救出来，到那时，你们师徒自然可以重逢。到了延康虚心学习，也要有所领悟，开创自己的道路，爭取从三流变成二流。” 
　　余初度脸色一黑，躬身拜谢，牵著那小女孩的手，道：“弟子定然不会辜负师叔的教导！” 
　　秦牧弯下身子看那小女孩，笑道：“囡囡叫什么名字？” 
　　那小女孩手里依旧紧紧的抓著兽骨，脸上有些污痕，怯生生道：“萱秀，叔叔吃。” 
　　她把啃得只剩下一点肉丝的兽骨递到秦牧面前，秦牧接下兽骨，笑道：“萱秀，真是个好听的名字。你知道吗？你死而復生，三魂七魄经过我的神通强化，等閒六合境界的神通者都不是你的对手。我再送你一根大骨头！” 
　　他伸手一招，取来柱二古神的大腿骨，剔除血肉，淬链一番，压制古神神骨中可怕的威能，塞到她的怀里，笑道：“给你防身用。” 
　　萱秀紧紧抱住这根特大的腿骨，吃力万分，然而打量这根腿骨，她却有些失望：“叔叔，这上面没有肉，是餵狗狗的！” 
　　“狗可咬不动它。” 
　　秦牧哈哈大笑，挥了挥手：“贤侄，带她去吧。” 
　　余初度躬身，牵著萱秀的小手离去。 
　　秦牧將萱秀送给他的那根兽骨拋给龙麒麟，龙麒麟张口咬住，隨即又吐了出去，悻悻道：“我吃素的……教主，咱们现在到哪里去？” 
　　秦牧迈步离开，道：“去白帝的天宫，转道去南天北天和东天看一看。” 
　　龙麒麟带著烟儿连忙跟上，试探道：“咱们还要去杀其他诸天的古神吗？倘若四大诸天的古神都死了，会引起很大的风波。” 
　　“只是走一走看一看而已。” 
　　秦牧目光闪动，道：“我去这些世界看一看，那里的人们是如何生活的，並不一定要对古神们下手。嘿嘿……” 
　　他笑了笑：“其实，半神又何尝不是另一批古神？靠我一个人，就算能杀光这些顽固不化的古神又能如何？古神没有了还有半神，杀了半神还有另一批半神，永远也杀不尽。” 
　　龙麒麟思索道：“那么如何才能改变这一切？” 
　　“还是需要自强。人族需要自强，后天种族也需要自强。” 
　　秦牧想了想，道：“人们强大了，不再对半神古神有畏惧之心，敢於反抗，並且掌握了强大的力量，才能有所改变，才能做到神为人用。这就是需要延康变法的原因。遇到不平事，仗剑而行，只是小打小闹。我真正要做的……” 
　　他看著越来越近的白帝天宫，淡淡道：“是要將这延康变法，推到宇宙洪荒的各地，各大诸天，破除这些诸天的人们的心中神！龙汉时代没有做到，赤明时代也没有做到，上皇，开皇，都不曾做到！延康说不定可以做到。” 
　　他舒了口气，道：“这段时间里走遍四大诸天，我也可以趁著这个时间静下心来，参研参悟凌天尊的手札，解救大师兄，解救鬼船上的羽林军。更为关键的是……” 
　　他没有继续说下去。 
　　琉璃青天幢中的那枚古神卵以及太始之卵，他必须了解这两位尚未出生的古神的大道，这两尊古神给他一种很不好的预感。 
　　尤其是在他的秦字大陆中，这两尊古神还在交流，等到他的神识进入秦字大陆，他们便会立刻停止。 
　　这种情况太诡异了！ 
　　倘若这两尊堪比古神天帝的存在出世，会惹出何等恐怖的风波？ 
　　他必须要了解他们在交流什么，他们的想法，他们的大道！ 
　　————祝墨兮生日快乐！ 
　　(本章完)

1179.第1129章 自出洞来无敌手（第三更！）
　　第1129章 自出洞来无敌手（第三更！） 
　　白帝天宫，太子青宗焦头烂额，从九州世界传来消息，九州的九位古神被杀，连凶手是谁也不知道，而三柱天古神也不翼而飞。 
　　白帝才刚刚率领大军离开西天，便发生了这等大事，倘若白帝回来，肯定要责骂他能力不济，本事不足，太子之位是否还能坐稳尚是未知之数。 
　　“殿下，九州那边传来消息，从九州通往天庭的灵能对迁桥被毁，昊天尊的弟子土司空星君京百川被发现死在云罗天宫……” 
　　通稟消息的神將迟疑一下，道：“隨行的神魔也无一生还，云罗帝的弟子也不翼而飞……” 
　　“京百川死了？” 
　　青宗太子的头险些炸开，怒道：“谁能告诉我，九州到底出了什么事？为何闹出这么大的乱子？三柱天古神何在？” 
　　那神將摇头道：“没有发现三柱天的踪跡。不过镇守灵能对迁桥的神祇说，曾经看到三柱天古神进入灵能对迁桥，到了咱们白帝天宫……” 
　　正在此时，有神人快步前来，稟告道：“殿下，適才下界的波动查明了，是三柱天古神跑到白帝天宫，偷偷下界，在下界的村庄吃人。” 
　　“这三个混帐，不知轻重缓急的老东西！” 
　　青宗太子勃然大怒，拍案喝道：“什么关头了？他们竟然还跑到我这里吃人！把他们唤过来，我要问问他们，到底是谁在九州大开杀戒！” 
　　那神人迟疑一下，道：“三柱天死了……” 
　　青宗太子一腔怒火被这个消息浇得完全熄灭，一屁股坐在身后的宝座上，喃喃道：“死了？” 
　　那神人道：“三柱天古神死在下界一个城镇外，负责监管下界的神祇说，看到了一座座诸天向外扩张，不知道有多少层诸天，天顶掛著一颗天球。那些诸天里，宝物如同繁星，將三柱天轰杀。” 
　　青宗太子没有听说过这样的宝物，摇了摇头，颓然道：“父神命我镇守西天，天庭徵调他去攻打太虚，黑帝、青帝和赤帝也被徵调了，天庭甚至还出动十卫，各路大军。现在又闹出这档子事，十二古神在西天被杀，这件事罪责不小，但又瞒不住……” 
　　他头疼欲裂。 
　　那神人迟疑道：“殿下，这件事要上报天庭吗？” 
　　“必须上报天庭，根本瞒不住！” 
　　青宗太子断然道：“请天庭的神捕营出马，查查到底是谁人所为！还有，立刻封锁境內所有灵能对迁桥！杀害十二古神的那人还在西天，没有离开，务必將他留在西天！” 
　　那神人正欲离去，突然青宗太子唤住他，道：“还有，命人立刻通知西天境內的所有古神，让他们即刻启程，赶到白虎天宫！” 
　　那尊神人匆匆离去。 
　　“杀害十二古神的那人极为强横，而且那几十座诸天应该是威能极为强大的异宝，有白虎天宫守护，再加上西天几十位古神，那人应该无法攻入白虎天宫。” 
　　青宗太子走来走去，猛地一咬牙，转身向外走去，心道：“我须得亲自前去查看三柱天古神死亡之地，看看是否留下蛛丝马跡！” 
　　他却也谨慎，唤来百十位亲卫，都是西天顶尖的神魔护送自己。 
　　青宗太子又脱下衣袍，换上亲卫的衣裳，与眾人一起匆匆走出白虎天宫。 
　　他刚刚走出南天门，无意中看到一个年轻男子带著一条龙麒麟从不远处走过，来到灵能对迁桥前。 
　　那龙麒麟的脑门上还站著一只小青雀，胖嘟嘟的。 
　　镇守灵能对迁桥的神魔已经將这座对迁桥封锁，但是却像是没有看到此人一般，任由他走上祭坛。 
　　青宗太子惊讶不已，心中微动，却在此时，只见那头龙麒麟的耳朵里钻出一个小巧的怪物，形如土伯，但是却细小了无数倍。 
　　那个小小的土伯站在那头龙麒麟的耳洞边伸了个懒腰，打个哈欠，猛地看到了青宗太子，连忙喊叫：“嚇！” 
　　那头龙麒麟和年轻男子回头，恰巧与青宗太子对视。 
　　青宗太子心知不妙，怒喝一声，身后一面面大旗唰的一声张开，八面大旗插在背后，呼啦啦作响！ 
　　他催动碧血锈旗经，却在此时他的目光与那年轻男子的目光接触。 
　　“是个凌霄境界的大高手，难怪没有被我的神识迷惑。” 
　　青宗太子听到那个年轻男子的声音，这声音似乎很近，但却越来越远，青宗太子的意识有些模糊，神色恍惚。 
　　“我的神识造诣还不够高。倘若达到宫鋆神王那等层次，便不会被他看到，不过我注意到他，便可以针对他来作法。” 
　　那个声音变得越来越模糊，青宗太子只觉自己的思维慢慢僵化，像是渐渐变成了木头，而他对那个年轻男子的记忆也渐渐消失，只听一阵抑扬顿挫的歌声传来，意境深远。 
　　“烂柯真诀妙通神，一局曾经几度春？自出洞来无敌手，得饶人处且饶人！” 
　　歌声止歇，青宗太子立刻晃了晃头，从迷茫中惊醒过来，疑惑的看了看灵能对迁桥，又看了看自己身后。 
　　“我为何会催动碧血锈旗经，一副如临大敌的样子？我多半是太紧张了。” 
　　他不禁失笑，散去碧血锈旗经，喝道：“那边的將士，立刻封锁灵能对迁桥！” 
　　镇守那座对迁桥的將士急忙振奋精神，將对迁桥团团守住。 
　　突然，另一座灵能对迁桥光芒亮起，他刚才派出的那尊神人带著几尊古神匆匆赶来。 
　　青宗太子惊讶道：“这么快？” 
　　那神人躬身道：“殿下，臣这一去十天，幸不辱命……” 
　　“十天？” 
　　青宗太子露出茫然之色，呆呆的看著他，失声道：“你出去了几天？” 
　　那神人有些不解，但还是答道：“已经十天了。” 
　　“十天了，十天了……” 
　　青宗太子连打几个冷战，心中生出深深的恐惧，明明他刚刚来到天宫外，只是神情恍惚了一下，便十天时间过去！ 
　　倘若他中了招，那么隨行的亲卫也中了招，这么多神魔一起陪他在这里站了十天时间，这是多么恐怖的事情！ 
　　恍惚间，他头脑里又有一个朦朦朧朧的声音在轻唱。 
　　青宗太子跟著那个曲调轻吟：“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人……得饶人处且饶人……回宫！” 
　　他大手一挥，喝道：“召集眾將，镇守白帝宫，静候天庭神捕营！在白帝回来之前，停止用人族血祭！” 
　　————祝agoodboy生日快乐吖~~ 
　　(本章完)

1180.第1130章 我可以吃你吗（第四更）
　　第1130章 我可以吃你吗（第四更） 
　　北天是阴天子的地盘，阴天子居住在冥都，这片大陆是一块土伯之角所化，与秦牧的秦字大陆一样。 
　　不过除了土伯之角外，这里还有冥海，是阴天子炼就的宝物，浩瀚冥海比冥都大陆丝毫不小。 
　　冥都之外便是四十星宿形成星域，一座座诸天漂浮在苍茫的宇宙之中。 
　　而今阴天子也率领冥都的大军赶往天庭，准备进攻太虚。 
　　太虚四大师门吃了大败仗，十天尊动怒，这次调动阴天子等四帝的势力，准备將太虚一举踏平。 
　　秦牧游歷冥都，只见冥都天宫的建筑尽显阴暗诡异，宫墙上的壁画和雕塑，不是幽都小鬼鬼王，便是各种魔神的形象，甚至还有大黑天的图腾。 
　　然而数量最多的，便是土伯的雕塑和图腾，还有各种土伯的浮雕壁画。 
　　“嚇？”小小土伯从龙麒麟的耳朵里探出头来，疑惑的打量著这些浮雕壁画，不明白为何阴天子这么崇拜自己。 
　　烟儿把他拎出来，放在龙麒麟的脑袋上给了他一颗灵丹表示奖赏。 
　　毕竟是他发现了青宗太子，值得奖励。 
　　秦牧四下观览，阴天子带走了冥都的大半军力，能够对秦牧造成威胁的不多。 
　　“阴天子绝对是土伯的狂热崇拜者！”秦牧看著那些土伯的雕像，心中暗道。 
　　他从冥都来到上离宫星宿，进入一座诸天，一边查看这里的民生，一边参悟凌天尊手札。 
　　他放眼看去，这里的眾生並没有比西天好多少。 
　　阴天子虽然是人族中的大帝，掌控灵魂，与土伯分庭抗礼，然而他的领地中，人族依旧生活在最底层，成为古神和半神的祭品。 
　　这些人们挣扎求生，要时不时的面对洪水猛兽，又要面对半神中的神通者的盘剥，还要面对魔神们的小脾气，——倘若不定时献祭，魔神们便会降下灾祸。 
　　秦牧看到了一个个庙宇，香火鼎盛，或者不能说是香火，而是附近的城镇的人们准备牛羊牲口或者少男少女，献祭给高高在上的魔神们。 
　　当香火点燃时，便会有魔神驾驭著魔气降临，享用祭祀。 
　　他经过这个诸天的大河时，还看到村民们把年轻的女孩放在木筏上，让木筏顺著河流飘向下游。 
　　那是献给河神的祭品，河神吃了竹筏上的姑娘便不会发大洪水淹没两岸的村庄。 
　　他还看到村民们把童男童女丟进火山里，火山里居住著山神。 
　　倘若不进贡，山神动怒，火山爆发，赤炎千里，会烧死无数人。 
　　秦牧行至这座诸天最繁华的地方，看到了无数神通者被当成奴隶，开採矿山。 
　　他们的元神被魂魄之类的法术穿过，高高在上的神祇们手持神鞭站在高处，监督这些奴隶採矿，稍有不慎，鞭子挥落下来，打得灵魂惨嚎不已。 
　　阴天子是昊天尊一脉，昊天尊虽然一半的血脉是人族，但从来没有把自己当成人看，阴天子儘管是人，但也没有把自己当人看。 
　　秦牧心中颇多感慨，有时候对人族最狠的，未必是半神，也有可能是人。 
　　秦牧不忍再看。 
　　他原本想看一看外面的世界，不局限於天庭和元界，然而看得越多，便越难以忍受。 
　　他想大开杀戒，但是凭他一人的力量很难改变什么。 
　　“火天尊，你到底改变了什么？” 
　　他忍不住失笑，哪怕是现在的天庭也有著诸多人族的精英，晓天尊暂且不必管他，然而火天尊却是货真价实的人族天尊！ 
　　火天尊，阴天子，道祖，大梵天王佛，天师白玉琼，实力並不弱小。在外，又有开皇这样的存在，然而人族始终生活在最底层。 
　　火天尊把自己说的很是高尚，秦牧很想去火天尊那里看一看，他麾下的人族到底生活的怎么样。 
　　他离开北方诸天，前往南方诸天。 
　　南天是赤帝齐暇瑜管辖，名义上赤帝齐暇瑜是南方诸天的统治者，然而实际上统治南天的是火天尊。 
　　每一代赤帝，都是火天尊扶持的傀儡，从远古至今，南天赤帝换了不知多少茬，但实际掌控者还是他。 
　　也正是因为火天尊是南天的实际统治者，所以造成了他与南帝朱雀之间的恩怨。 
　　南帝朱雀统治南极天，在宇宙的边际，属於南方诸天的边缘，占据的领地並不算太大。 
　　即便如此，火天尊也是费了几十万年渗透南极天，以至於火天尊驾驭神器御天尊杀入南极天时，南帝朱雀无兵可用。 
　　秦牧走出赤帝天宫的灵能对迁桥，四下望去，但见南方诸天林林种种，以赤帝天宫为中心，掛在天幕上，大大小小的赤色星辰闪烁，很是耀眼。 
　　秦牧没有直接进入赤帝天宫，而是四下游歷，只见南天大陆百姓安居乐业，其乐融融，一切井井有条。 
　　天空中一只彩凤翩翩飞过，发出清脆的鸣叫声，如道鸣奏。 
　　秦牧行至水边，却见山涧里有神龙潜居，盘绕在清澈的水底，张开大口吐出一枚龙珠，牵引日月精华。 
　　山林中传来娑娑的声音，一只麒麟走出林间，来到山涧饮水，远远的看了他们一眼，便继续低头喝水。 
　　就在这山涧旁边，竟然还有十几户人家，甚至还有一个私塾，里面传来郎朗的读书声！ 
　　秦牧惊讶，细细倾听。 
　　“……君为臣纲，父为子纲，夫为妇纲，是为三纲……” 
　　秦牧皱了皱眉头，心道：“这是在教育人们不能造反。” 
　　他正打算离开这个小山村，突然又停下脚步，只听哀乐传来，这个山村里有老人出殯，村民们抬著棺材，棺材没有盖，一个老人坐在棺材里，正向四周帮忙的村民们团团作揖，笑道：“我而今要升天了，去伺候神祇们，不必悲伤！” 
　　秦牧不解这里的风俗，停下来观看。 
　　村民们敲锣打鼓，抬棺走出村庄，步行十余里来到一座庙宇，庙宇前有道人守护，慌忙打开庙门，將送葬的队伍请了进去。 
　　鼓乐声震耳欲聋，那些村民把老人和棺材放在庙里的大殿中的神像前，上了几炷香，便逕自散去。 
　　秦牧、龙麒麟和烟儿站在外面观望，过了片刻，一道光芒从天而降，落在神像前化作一尊鸟首人身的神祇。 
　　棺材中的那老者也不害怕，躬身道：“山野村夫拜见黎山神！” 
　　那鸟首神祇上下打量他，道：“你而今多大年纪了？” 
　　“回黎山神，老朽今年六十了。” 
　　黎山神道：“人到六十古来稀，活了六十岁，老人家不容易。” 
　　那老者眉开眼笑，道：“但凡到六十岁，便要按照规定前来侍奉山神，我这六十年孙子也抱了，已经没有遗憾了。” 
　　黎山神点了点头，客客气气道：“那么，我可以吃你么？” 
　　“请。”那老者喜不自胜道。 
　　————今天上了两节课，一节课三小时，六小时的课程，天哪，差点崩溃。宅猪继续码字去，今天周一，求一下月票推荐票！ 
　　(本章完)

1181.第1131章 恨铁不成钢（第一更）
　　第1131章 恨铁不成钢（第一更） 
　　黎山神张口啄下，將这老者啄起，仰头吞下，隨即双翅一振化作一道红光远遁而去。 
　　秦牧愕然，他见这一神一人聊著家长里短，还以为真的有人到老年便去侍奉天神的规矩，以至於他想阻止都来不及。 
　　他跟上那位黎山神，黎山神飞行数千里，来到一座神山上收翅落下，猛地回头，这才看到秦牧，慌忙道：“这位师兄，有礼了！” 
　　秦牧轻轻点头，道：“黎山神，我適才见你下去吃人，那人却与你相谈甚欢，这是什么缘故？” 
　　黎山神笑道：“师兄是外地来的？难怪不知我们这里的规矩。我们南方诸天是文明礼仪之地，火天尊教化之所。南方诸天的神祇们与世间万族都和睦相处，这世人有求於我们，求风调雨顺，求五穀丰登，我们也需要进食。於是便有了这样一个规矩，但凡是到了六十岁的普通人，都算是死人，要去神庙里供奉神祇。” 
　　秦牧问道：“火天尊规定的？” 
　　黎山神道：“正是。南天是文明之国，不像西天和北天那么粗俗野蛮，比东天也好了不知多少。” 
　　秦牧又问：“那么神通者呢？人族的神通者，最长寿的可以活八百岁。” 
　　“神通者七百岁未能成神，也要入庙供奉神祇。” 
　　黎山神笑道：“倘若成神了，那就是与我们一样平起平坐，互称师兄。只是我管辖的领地，神通者不多，一年半载才能吃上一回。师兄，你来的不巧，最近没有七百寿的神通者，否则定要请你。” 
　　秦牧皱眉道：“整个南天都是这种规矩？” 
　　黎山神道：“都是这种规矩。你看这南天，一片祥和，人神和睦相处，半神与后天生灵也不杀来杀去，岂不是一片净土？” 
　　秦牧似笑非笑，道：“净土岂有吃人的道理？火天尊这么做，是吃人不吐骨头啊，让人心甘情愿去死。” 
　　黎山神正色道：“师兄此言差矣。我们吃人也是讲理的，要问一句，我可以吃你吗？然后再吃。” 
　　秦牧问道：“倘若那人说不可以呢？是否便不吃了？” 
　　黎山神失笑道：“这位师兄，你天真的有些可爱！我们也就是这么一问，表达礼数，若是被拒的话，也还是要吃的。” 
　　龙麒麟忍不住问道：“那么人族的神呢？人族的神会容忍你们吃他的族人？” 
　　黎山神笑道：“师兄，人族的神，那就不是人了！神多高等？成了神，还把自己当成人，传出去岂不是笑死人？神通者一辈子勤修苦练，打熬链气，刻苦修行，为的是成为高高在上的神！你若是对人族的神说，你们还是人，他们会气死的，骂你不当礽子！” 
　　秦牧心动杀机，隨即杀机散去。 
　　整个南天都是这样，杀不杀黎山神並无区別。 
　　杀了黎山神，反倒会让黎山神守护的地方多灾多难，会死更多人。 
　　“火天尊创造的净土，嘿嘿……” 
　　他带著龙麒麟和烟儿离去，黎山神目送他走远，皱眉道：“真是个怪人，不懂礼数！外乡蛮子！” 
　　秦牧游歷南天，只见这里就是一个井井有条的原始社会，人们刀耕火种，神通者隱居深山，並不会帮助普通人。 
　　而人族的神高高在上，与半神中的神称兄道弟，认为自己成神了，与人便不再是同一个种族，让他们为人族战斗，为凡人打生打死，他们只会笑你愚钝。 
　　他们不会这么做，他们穿著光鲜亮丽的衣裳，乘坐著华丽的车輦，赶去与半神中的神祇赴宴，与他们交往的人也都是神祇，谈笑风生，依循著几乎是刻板的礼数。 
　　南天，是礼仪之地。 
　　秦牧在这里游歷，见到了许许多多的门派，那是南天的神祇们建立的门派，与当年的延康几乎一样。 
　　不过当年的延康门派林立，但门派主宰著凡人的生死和命运，操纵凡间的国度征伐，抢夺土地。 
　　南天的门派则是相爱相敬，彼此秋毫不犯。 
　　这里一片祥和，祥和的像是一潭死水。 
　　普通人，一辈子只能是普通人，子孙后代也只能是普通人，永远没有出人头地的机会！ 
　　什么抱负，什么理念，什么钻研道法神通造福於民，统统都是梦幻泡影！ 
　　而且，也没有人这么想，没有人这么做。 
　　这是一个平静到令人窒息的世界。 
　　秦牧面沉如水，火天尊所做的，看似庇护了南天的百姓，但他是让所有人族都老老实实的接受已经被固定的命运，永无翻身之日！ 
　　他来到一处神城，那座神城中矗立著火天尊的神像，高大，巍峨，脑后是用青铜雕琢的火焰轮。 
　　这尊雕塑，火天尊的目光显得无比深远，深邃，遥望远方，英明神武。 
　　这里有许多火天尊的弟子，他们也在教授弟子，传授给弟子的是传统的神藏天宫体系，按部就班，一板一眼，没有任何变化。 
　　但凡有弟子质疑，便会严加苛责，训斥，甚至责打。四周的同学们也会投来鄙视的目光。 
　　火天尊的弟子们，他们的神通几乎一模一样，他们的神兵也是一模一样，甚至他们的衣著还是一模一样。 
　　他们穿著相同的衣裳，梳著相同的髮髻，鬍鬚剪裁的没有区別，见到所有人都是满面笑容，说著相同的问候语，行著相同的礼数。 
　　秦牧握紧拳头，从火天尊的神像旁边经过，他的衣袍翻飞，如同大旗猎猎作响。 
　　哗啦—— 
　　高大巍峨的火天尊神像突然崩塌，融化，化作涌动的铜水，铜水上翻起滚滚的魔焰！ 
　　火天尊的弟子们慌忙前来救火，试图把魔火灭掉，其中不乏有极为强大的存在，玉京境界甚至凌霄境界的强者。 
　　火天尊，最擅长的便是火系神通，他传下来的道法神通也多是火系，他的弟子们在此道上的造诣名满天庭！ 
　　然而，所有人面对这魔火纷纷束手无策，根本无法熄灭这突然涌起的大火。 
　　“请大师兄！” 
　　眾人惊慌失措，纷纷叫道：“快请大师兄！” 
　　突然，城中帝威瀰漫，一尊装束几乎与火天尊一模一样的帝座境界存在飞身而出，衣衫猎猎，来到魔焰上空，催动神通向下压去，喝道：“灭！” 
　　魔焰晃动，依旧不曾熄灭。 
　　那位帝座境界强者再度施展神通，一道道神通向下压去。 
　　“灭！灭！灭！” 
　　魔火依旧燃烧，照亮那位帝座强者的面庞，他的表情很是尷尬。 
　　秦牧站在不远处，冷冷的看著这一幕，恨铁不成钢：“没学过，便不知变通。火天尊，养出了一堆废物！” 
　　(本章完)

1182.第1132章 要命的弱点（第二更）
　　第1132章 要命的弱点（第二更） 
　　烟儿看著那个可笑的大帝依旧在试图熄灭魔火，拍了拍翅膀，好奇道：“公子，他们为何不能灭掉公子的魔火？我观他们的元气修为，神通威力，比公子强大了不知多少。” 
　　“他们没学过！” 
　　秦牧冷笑道：“或者说，火天尊没有教过他们！” 
　　龙麒麟小心翼翼的看了秦牧一眼，道：“教主，我觉得南天还行，最低人们安居乐业，只要还没到六十岁，便不必担心天灾人祸。这里的人们，都很开心，无忧无虑的样子。” 
　　“人无远虑，必有近忧，生於忧患，死於安乐，倘若没有外敌入侵，南天还可以继续下去，做个缩头乌龟，不知天外有天。” 
　　秦牧冷笑道：“倘若外敌入侵，你觉得凭南天的这些酒囊饭袋，不知变通的傢伙，能支持多久？別的不说，我三师弟江白圭提著一支几百人组成的玉京境界的大军，能將南天各大神国，甚至包括赤帝天宫的几百万神魔，来回灭十遍！” 
　　他气不打一处来，拂袖道：“烟儿，你去灭火！” 
　　烟儿想了想，这魔火是幽都的神通，秦牧修炼的时候她曾经在一旁观摩过，於是飞上前去，化作一个胖乎乎的女孩，挥了挥手，魔火消失。 
　　神城中火天尊的弟子们一脸骇然，纷纷向她看来，那位帝座强者连忙见礼，道：“姑娘本事非凡，不知是哪座神山的神圣？炎崖子这厢有礼了！” 
　　烟儿对火天尊充满了厌恶，对他的弟子也是没有好气，哼了一声转身离去。 
　　炎崖子愕然，拂袖道：“没有礼数！不当礽子！” 
　　眾人纷纷道：“天尊说了，唯小人与女子难养也！这教养，不是谁都有的！” 
　　秦牧带著龙麒麟和烟儿离开这座神城，突然，他停下脚步，怔怔出神，龙麒麟和烟儿不知他为何发呆。 
　　突然秦牧猛地失声道：“我知道火天尊的弱点了！” 
　　龙麒麟顿时醒悟过来：“火天尊的弱点，是幽都神通！这是一个致命的弱点！不对，是一个要命的弱点！” 
　　秦牧点头，道：“他的弟子无法灭掉我的魔火，说明火天尊也不懂，他在幽都神通上的造诣极低。那么也即是说，火天尊的元神虽强，但魂魄很弱。这个弱点，可以说是要命的弱点！” 
　　火天尊杀南帝，炼化南帝的一身道行，据为己有，他的法力雄浑无比，在十天尊中即便不能位列第一，那也在前三。 
　　他在火系神通这条道路上的造诣，已经无人能出其右，而且最低融合了十八种帝座功法，其实力在十天尊中也是位列上游。 
　　然而他的弱点太大！ 
　　能够轻易置他於死地的，便是土伯之女虚天尊！ 
　　“火天尊应该知道他的这个弱点，所以他与虚天尊走的很近。他並非是像別人猜测的那样火爆脾气，反而很有心计。” 
　　秦牧心道：“除了虚天尊之外，还有幽天尊，他与幽天尊好像闹僵了。难道便是因为这个缘故？” 
　　“其实，阴天子也可以威胁到他，他的弱点，太大了，就算隱藏得再好，也会留下蛛丝马跡……” 
　　火天尊的功过，只有等到外敌入侵南天，让南天陷於灾乱之中，毫无抵抗之力，民眾被屠杀时，他的罪过才会显现出来。 
　　那时，他才是拖累人族的罪人。 
　　他的理念和坚持才会崩塌瓦解，他才会意识到自己的错误，在此之前，他始终是那个庇护了一方百姓，儘管有著各种古怪教条，但毕竟庇护了一方的人们。 
　　他的功过，目前南天的人们看不出来，甚至倘若延康的人们来到南天，说不定也会有些人觉得南天才是人间净土。 
　　倘若秦牧强行说他罪孽滔天，只会惹怒南天的人们，人人喊打，不会被人理解。 
　　评定一个人的功过是非，是需要漫长的光阴，等歷史的尘埃落定，才知道错在何处。 
　　秦牧静下心来，寻找南天的一个山清水秀之地，观想出几间房屋，细细参悟凌天尊手札。 
　　这些日子，他在参悟之时有了许多感悟，只是还不成系统。 
　　龙麒麟与烟儿难得安居下来，撒欢一般四处乱跑，无人打扰秦牧的清净，他取出盆栽放在桌上，自己则走入盆栽之中，来到盆栽的房子里。 
　　桌上的茶依旧温热，秦牧端起茶杯，这茶应该是魏隨风留下的，他嗅了嗅，清香沁腹。 
　　秦牧一边饮茶，一边查阅。 
　　凌天尊手札中更多的是造化之道，不过穷尽数理，极为晦涩难懂。 
　　秦牧也是造化之道的大家，翻阅凌天尊手札也是吃力万分，有时候需要用到运算神兵来疯狂演算一番，才能明白字句中的意思。 
　　“难怪天庭得到凌天尊手札四万年，始终未能將手札中的內容破解。这手札就算拿过去给道祖看，道祖也未必能弄明白。” 
　　秦牧不禁讚嘆，凌天尊手札中牵扯到的知识极广，很大一部分已经脱离术数的范畴，术数无法解答。 
　　而到了她手札后面的內容，她的领悟脱离了造化之道，到达了另一个境界，无生老死，无疾病灾痛。 
　　她参悟一切变化都是物质在变化，人的生老病死是物质改变而带来的变化，人成为神祇，也同样是物质在改变。 
　　秦牧甚至觉得，几乎所有古神都是由物质构成，只要存在物质，凌天尊的神通便可以克制他们。 
　　只不过凌天尊的手札中並无关於这门神通威力的记载和论证，她更像是研究学问，不求神通能有多大的威力。 
　　然而秦牧却从她的神通中看到了可怕的可能！ 
　　“或许，后天大道的第一神通，不是开皇的剑道，而是凌天尊的不易神通。她的理念，完全可以化作世间最为可怕的神通！” 
　　秦牧突然打了个冷战，凌天尊的神通可能对付不了天公、土伯、帝后元姆和天阴娘娘这样的道生存在，但对付天帝、太帝，却是很简单。 
　　她甚至可以將天帝送回蛋中！ 
　　凌天尊对战斗並不擅长，而秦牧却是从一场场战斗杀伐中摸爬滚打混出来的，只要天帝太初的蛋壳还在，凌天尊绝对可以利用物质不易，把天帝太初塞回蛋中，让他无法出生！ 
　　至於太帝的大罗无上神识，更是被压製得死死的，毫无翻身的可能！ 
　　终於，秦牧將所有的手札看完，不自觉的打个哈欠，趴在书案上，沉沉睡去。 
　　他的鼾声渐起，突然他的发间鼓起，一个小小的秦牧探出头来，东张西望，发现四周无人，不由兴奋起来，呼喝一声。 
　　但见万千小巧的秦牧熙熙攘攘，纷纷从秦牧的梦境中钻出，跳上跳下，把凌天尊手札翻出来，有的坐在地上，有的坐在书桌上，有的则趴在秦牧的头顶，刻苦钻研起来。 
　　(本章完)

1183.第1133章 盆栽悟道（第三更！）
　　第1133章 盆栽悟道（第三更！） 
　　“玛哈玛哈！” 
　　秦牧的梦境中，一个个小巧的秦牧摇头晃脑，说著无人能懂的语言，他们將凌天尊手札整理了一遍，各自有各自的感悟，便坐在一起爭吵起来。 
　　不仅爭吵，他们还打，用各自领悟出的凌天尊的神通，一群小不点儿大呼小叫，一起乱殴。 
　　诸多小巧秦牧各有所长，但是任何一个都无法將凌天尊的神通完整的施展出来，最多只能施展出残篇。 
　　但即便如此，秦牧的梦中世界也被打得乱七八糟，一个又一个梦境被打破。 
　　一个梦境破碎，便有新的梦境生成，他们始终被困在秦牧的梦境之中。 
　　突然，其中一个小巧秦牧一挥手，似乎时间静止下来，然而这並非是时光静止，而是物质静止，构成物质的一切粒子停止运动。 
　　似乎，连秦牧的梦境也静止了。 
　　诸多小巧秦牧一动不动，连眼珠也无法动弹，包括那个施展出物质静止神通的小巧秦牧也无法动弹。 
　　“失败了。” 
　　一个宏大的声音传来，秦牧从梦中醒来，梦境崩塌，那些小巧秦牧也纷纷如轻烟一般消散。 
　　秦牧舒展懒腰，为自己斟了杯茶，脑海中涌现出许多入梦时的感悟。 
　　他饮著茶，將这些感悟整理一番，放下茶杯时打个哈欠，又自沉沉睡去。 
　　梦境再现，又有许许多多的小巧秦牧从梦境里探头探脑，然后跳了出来。 
　　这次梦境中的那些小巧秦牧带著秦牧整理后的知识，比上一次梦境中的秦牧对物质不易理解得更加深奥。 
　　诸多小巧秦牧坐在一起，面色严肃，进行討论。 
　　“玛哈！” 
　　“咕嘰！” 
　　他们討论得很是热烈，不过这一番论道，他们却有了不同的意见，分成许多派別。 
　　每一个派別都无法说服对方，於是便只能开战，最终咕嘰派战胜了玛哈派和嘰咕嘰咕派，大获全胜，將那些可怜的小傢伙捆绑起来，跪成一排排。 
　　咕嘰派的首领小小秦牧振臂高呼，下方应者云集，眾多咕嘰派的小巧秦牧们联手，施展物质不易神通。 
　　梦中世界一切静止，然而咕嘰派的小秦牧们却可以活动，不由喜笑顏开，向那些被捆绑的异端小秦牧们炫耀。 
　　忽而，他们的神通像是起了不一样的变化，一个个小巧的秦牧似乎变得年轻了一些。 
　　咕嘰派的小秦牧们不解，正在討论是哪里出了问题，却见眾人越来越年轻，很快变成一堆光著屁股的小娃娃，面色严肃的咿咿呀呀。 
　　那个宏大的声音再度响起：“这次又失败了。” 
　　声音尚未落下，梦境开始崩塌，那些光著屁股的小娃娃仰头哇哇大哭，梦境如烟般散去。 
　　壶中的茶已经没有了味道，秦牧又沏了一壶，一边饮茶，一边整理心得和所悟。 
　　他是当今世上造化神通的第一人，但即便是他，参悟凌天尊的神通也充满了波折。 
　　倘若是按部就班的参悟，恐怕他也会出错，就像是梦中的那些小人儿一般，死上千百次。 
　　幸好他得到了大梵天王佛的无量劫经，梦中入道，可以借梦中来推演推导，从无数次的死亡中寻找出唯一正確的道路。 
　　又一次入睡，睡梦中，小小的秦牧们知识和积累比上次入梦更加深厚。 
　　然而这一次，梦境中的小巧秦牧们的分歧更加严重，几乎一个人一个派別，谁也不认同谁。 
　　他们杀得天昏地暗，显然，睡梦中的秦牧更加肆无忌惮，更加放飞自我，既然说服不了对方，索性毁灭对方，妥妥的大魔头做派。 
　　而且是一窝子大魔头。 
　　秦牧迫不得已，只得分割一个个梦境，不让他们聚在一起，然而这些小傢伙们隔著梦境交流，还是认为对方是异端，必须毁灭。 
　　他们竟然打破一个个梦境杀到一起，又是一场混战，乱殴，突然一个小小秦牧施展出自己参悟出的物质不易神通，只见所有人都以肉眼可见的速度变得苍老起来。 
　　很快，一群身高不到一尺，白髮苍苍，长髯及地的秦牧，拄著拐杖颤巍巍的殴打在一起，举起拐杖去敲对方的头。 
　　秦牧再度醒来，散去梦境，整理一番之后又鍥而不捨的再度入梦。 
　　过了不久，他再度醒来，又失败了。 
　　无量劫经像是遇到了无法解开的难题，凌天尊的物质不易神通的难度之高，何止变態？简直是无解！ 
　　倘若秦牧按部就班的参悟，现在只怕已经过去了万年，而且死了不知多少次！ 
　　而且每次的死法都各不相同，千奇百怪！ 
　　秦牧一次又一次入梦，从万千次错误中寻找一线可能。 
　　这一次梦境中，突然梦境里的一个小巧秦牧施展神通，一种玄之又玄的道音响起，竟有迷雾涌出。 
　　其他小巧秦牧呆住了，怔怔的看著这一幕。 
　　迷雾笼罩范围越来越广，將他们笼罩，过了良久，迷雾散去，地上只留下一堆枯骨。 
　　这次也失败了。 
　　秦牧散去梦境，却又惊又喜，跳了起来，激动的走来走去，难掩兴奋之色。 
　　这次虽然同样也失败了，但是却让他看到了胜利的曙光。 
　　物质不易神通的道路，他已经摸到了，虽然只是踏在这条道路的起点上，但是继续摸索著走下去，肯定可以將这门神通参悟出来！ 
　　他跳出盆栽世界，来到外面，走出房间，却见外面青山绿水，白云悠悠，龙麒麟正躺在树荫下，烟儿在餵他吃杨梅。 
　　秦牧怔了怔，他进入盆栽之前，杨梅只是刚刚开，那时还是阳春季节。 
　　而现在杨梅已经成熟，岂不是半年时间过去了？ 
　　他放眼看去，但见漫山遍野都是熟透了的野果，无人採摘。 
　　“我並不是天底下最聪明的人，倘若没有无量劫经，我参悟到这一步，只怕会用掉十万年的光阴。” 
　　秦牧呼吸几口空气，空气中传来水果的芬芳。 
　　他没有惊动烟儿和龙麒麟，又返回房中，进入盆栽，继续参悟。 
　　龙麒麟回过头，看了看房屋，道：“教主已经进去一年半了，还是没有出来，这凌天尊的神通真的有那么难吗？” 
　　烟儿而今的身材已经恢復正常，身段姣好，餵著他笑道：“公子多呆一些时间也好，咱们正好可以一起游山玩水。” 
　　小小土伯吭哧吭哧的从树林中走来，拖著一头大白犀，那头白犀大的不像话，像是一座小山头，被他打昏过去。 
　　“哞。”小小土伯面色严肃道。 
　　烟儿喷了一口火，把白犀烤熟，这小傢伙坐在烤熟的白犀旁边，努力的吃饭。 
　　这一年多时间，他已经学会自己照顾自己了。 
　　(本章完)

1184.第1134章 牧天尊试劈古神卵（第四更）
　　第1134章 牧天尊试劈古神卵（第四更） 
　　盆栽世界中，秦牧一次又一次入梦，经歷了无数次失败，凌天尊的物质不易神通也渐渐的被他摸索出来。 
　　这门神通渐渐变得越来越完整。 
　　学习这门神通已经极为困难，可想而知参悟出这门神通的凌天尊，才情是何等的逆天！ 
　　也难怪当年御天尊说，论资质悟性，凌天尊才是最高的那个人，自己也不如她。 
　　然而，秦牧发现了一个更加严峻的事实，那就是，在完整的施展出物质不易神通之后，自己便会化作不易物质！ 
　　也即是说，这门神通会导致一个可怕的结果，自身会被神通同化，变成不易物质，无法摆脱这种状態！ 
　　他一次又一次入梦，一次又一次尝试，然而每次的结果都是一样，梦中的秦牧化作不易物质，变成了一团迷雾！ 
　　涌江上的迷雾便是凌天尊，凌天尊在施展这门神通之后，被同化为不易物质，连自己也被困在不易神通之中，无从脱身！ 
　　当然，她在化作不易物质之时，把当时的太帝转世身，第十一位天尊明方雨也拖了进去。 
　　天尊明方雨驾驭的是真正的天帝肉身，因此导致十天尊只得动用造化神器再造一尊天帝，维持统治。 
　　最可怕的不是这门神通困了多少人，而是施展神通之后，自己无法从物质不易中解脱。即便是明方雨加上古神天帝的肉身，也无法突破不易神通，摆脱一次又一次的轮迴！ 
　　梦境中的秦牧也是如此，他一次又一次施展这门神通，一次又一次的被同化。 
　　梦境中的小巧秦牧化作迷雾，永远的迷失在迷雾之中。 
　　他想替凌天尊寻找出一条生路，然而此次都是如此，没有例外！ 
　　这就意味著，倘若秦牧完整的施展出物质不易神通，秦牧也会化作不易物质，落得与凌天尊同样的下场！ 
　　不过他也不是没有发现，那就是动用不易神通的片段，並不会导致自己被同化，这也是凌天尊还没有完善不易神通时，利用鬼船流放羽林军的原因。 
　　终於，秦牧不再入梦，而是取出自己从太始之卵上参悟出的五道符文。 
　　“解救大师兄和凌天尊的唯一途径，便是利用太始之卵，破解凌天尊神通，而能否破解，则还是验证这五个符文是否正確。” 
　　秦牧定了定神，睡梦中，他像是经歷了几十万年的沧桑，这是梦境中的物质改变带来的错觉。 
　　这五个符文，是他从太始之卵上参悟出的太始大道符文，魏隨风力劈太始之卵，太始之卵迸发出无穷道光，短暂的破开了鬼船，让鬼船从物质不易中暂时解脱出来，然而隨即又再度陷入物质不易之中。 
　　那时秦牧便知道，太始之道，绝对是物质不易神通的克星。 
　　他从太始之卵参悟出的五道符文，到底是否正確，必须要利用凌天尊的神通才能验证。 
　　他细致的罗列出凌天尊神通所需要的符文，四周到处都是他的元气所化的奇异符號，明灭不定，蕴藏著神鬼莫测的力量。 
　　秦牧小心翼翼，他不能將这些符文组合成物质不易神通，否则连自己都会陷落进去，化作不易物质。 
　　他很谨慎的將不易神通的符文组合，形成一个个神通片段，与那五个符文相触，试探符文之间的反应。 
　　“这个符文是错的。” 
　　“这个符文也是错的！” 
　　“这个也不对……” 
　　…… 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　他將五个符文试探完毕，不禁皱眉，这五个符文是他穷尽一切智慧，才从太始之卵中推算出的太始符文，然而竟然统统都是错的！ 
　　他不禁內心焦躁，走来走去，突然灵光一动，取出太始之卵，將太始之卵放在不易符文中间。 
　　“这五个符文，是我从道音中推算出来的。道音中蕴藏的太始之道可能並不完整，当初大师兄力劈古神卵崩断了三根指头，那时，古神卵反击，除了有道音之外还有道光形成的纹理！” 
　　秦牧目光闪动，再度催动不易神通片段，向古神卵轰去！ 
　　他主动攻击古神卵，打算让这枚古神卵再度迸发出反击，从而涌现出鬼船上所见的绚丽道纹，从道纹中参悟出五个符文中缺少的道理！ 
　　不易神通催动，刚刚落在太始之卵上，便见这个纯圆找不到任何瑕疵的古神卵光芒大放，道音迸发，仿佛亿万眾生一眾古神同时祈祷同时念诵的声音传来！ 
　　秦牧耳中一片嗡鸣，眉心的第三神眼张开，死死盯住从古神卵中散发出的道纹！ 
　　外面，烟儿提著篮子，快步向农田走去，龙麒麟正在田里耕地，已经耕了百十亩地，打算种一些蔬菜和灵药。 
　　烟儿取下一条毛巾，很是细心的给龙麒麟擦拭额头的汗水，掀开篮子，笑道：“丕郎快看，我给你热了一盘灵丹。” 
　　龙麒麟化作的麒麟首少年坐在田埂上，吃著热气腾腾的灵丹，烟儿又餵他喝水，柔声道：“慢点吃，別噎著了……” 
　　外面，山林晃动，成片成片的树木倒下，小小土伯从林中走出，拖著一头插翅香象，那头香象乃是南天的半神，正在天上飞时，被他打落下来，拖到这里来吃。 
　　小小土伯把香象拖到田边，正打算走到田里，龙麒麟慌忙將他赶出去，道：“刚刚种好的药材，不要糟蹋了！” 
　　小小土伯把香象放在一旁，眼巴巴的看向烟儿，道：“哞！” 
　　烟儿正打算帮他把香象烤熟，突然扭头看向秦牧观想出的那片房屋，只见那房屋突然明亮起来，下一刻无比恐怖的光芒將那片房屋撑得四分五裂！ 
　　呼—— 
　　狂暴的风浪將那房屋化作齏粉，洪亮的道音震盪，光芒爆发，大地龟裂，地动山摇！ 
　　烟儿急忙展开羽翼，唰的一声將龙麒麟和小小土伯护住，抵挡那恐怖的波动！ 
　　仓促间，她只来得及看到秦牧手舞足蹈，被那股恐怖的波动压迫著呼啸飞向远方。 
　　烟儿急忙抬头，但见远处的一座高山爆发出一片白烟，接著山后也爆出一片白烟，那白烟是破碎的山体，石头被撞得化作齏粉所致。 
　　远处又有一座山头冒出白烟，再向更远的地方看去，一座座大山被秦牧撞穿，不知何时才能停下。 
　　烟儿收拢双翅，龙麒麟脸色剧变，跺脚道：“咱们的药田被毁了！” 
　　烟儿惴惴不安道：“丕郎，你还是担心一下公子吧！” 
　　龙麒麟急忙向那片房屋看去，只见那里化作一个大坑，太始圆卵静静地坑底，表面的道纹缓缓隱去。 
　　“你留在这里守著这颗蛋，我去寻公子！”烟儿振翅飞去。 
　　龙麒麟应了一声，唤来小小土伯一起守著古神卵，小小土伯趴在古神卵上听了听，回头试探道：“哞？” 
　　龙麒麟摸了摸他的小脑袋：“这个不能吃，烤不熟的。” 
　　“嚇……”小小土伯很是伤心。 
　　(本章完)

1185.第1135章 江白圭折服烟云兮（第一更）
　　第1135章 江白圭折服烟云兮（第一更） 
　　烟儿飞行数千里，终於在一座大山的大字型山洞中寻到秦牧，秦牧被嵌在崖壁內，双腿分开，双臂展平，伤势很重，动弹不得。 
　　烟儿来到这里时，镇守此地的山神是只山魈，正探头探脑的往洞里张望。 
　　烟儿赶走山魈山神，连忙把秦牧从洞里扣出来。 
　　秦牧连连咳血，却突然大笑起来，一边笑一边咳血，很快像是喷泉一样滋滋往外喷血。 
　　烟儿慌忙道：“公子，快別笑了，再笑血就喷光了！” 
　　秦牧催动霸体三丹功，稳住伤势，勉强坐起身来，笑道：“我没有大碍，只是丟了半条命而已，又死不了。我已经解开第一个符文了！” 
　　烟儿嚇了一跳：“公子，两年时间，你才解开第一个符文？那么你完全解开凌天尊的神通需要多久？” 
　　“两年了？” 
　　秦牧怔了怔，他认为最多过去了一年时间，没想到竟然过去了两年之久。 
　　这就是他不喜欢像其他神通者或者神祇一样喜欢闭关的原因。 
　　闭关，听起来很厉害，但是往往是脱离现实世界，一闭关几十年甚至几百年，会错过很多人很多事，错过了道法神通发展，一出关便是落伍。 
　　这次闭关两年时间，是他不能忍受的事情，好在把凌天尊的神通参悟透彻，並且借太始之卵的反击，他终於参悟出第一个太始大道符文！ 
　　烟儿又暗暗开心起来，心道：“公子两年时间才参悟出凌天尊神通的第一个符文，岂不是说他还要在这里呆很久？这样我便可以与丕郎长相廝守……” 
　　秦牧起身，舒展一下筋骨，道：“烟儿，我们回去，该是离开南天了。” 
　　烟儿有些失望，道：“公子为何不继续留在这里参悟神通？” 
　　“凌天尊的神通我已经参悟出来了，继续留在这里也没有益处。” 
　　他们赶回龙麒麟那边，秦牧收起太始之卵，道：“该是离开了。天庭攻打太虚，我很想知道怎么样了，而且距离我破解鬼船神通的日子也越来越近了。” 
　　他的伤势还未痊癒，只能坐在龙麒麟背上赶往南天的灵能对迁桥，到了灵能对迁桥旁，秦牧回头看了看这片广袤的天地。 
　　南天一片祥和，没有战爭，没有纷乱。 
　　“这里的人们並不知道，他们其实可以有另一种选择，但是他们已经被教育得奴性深重，不懂得反抗了。” 
　　秦牧拍了拍龙麒麟，龙麒麟带著他和烟儿走入灵能对迁桥中，秦牧面沉如水，心中默默道：“他们只是半神养的家畜，最多在吃你的时候彬彬有礼的询问一句。死，並不可怕。可怕的是不为子孙后代爭取一个更好的未来。或许生活在这里的人们还会嘲笑延康，笑我们不自量力，就像火天尊嘲讽我一般……” 
　　他失声大笑。 
　　太虚之地。 
　　一尊尊神器四帝镇压崩坏虚空，天庭的大军浩浩荡荡，长驱直入，奔袭太虚之地。 
　　造物主们则在虚空中神出鬼没，试图偷袭，他们驾驭江白圭和延丰帝夺来的神器四帝，试图製造混乱，打断天庭大军的行进。 
　　然而这次率领大军的是天庭的四大天师，以及南天北天东天西天的四帝。四大天师，智慧高绝，黑帝、白帝、青帝、赤帝，武力强横，造物主虽然有所斩获，但是也死伤颇多，只得退走。 
　　閬涴神王带来虚空巨兽，亲自出征，让天庭大军伤亡惨重，然而很快火天尊、鸿天尊降临，重创閬涴，迫使虚空兽大军不得不退走。 
　　造物主一族彻底没了主意，只得守在太虚之地，等待大战的到来。 
　　然而谁都知道，太虚之地这一战，必將无比惨烈，血腥，太虚造物主本来人数便不多，能够活下来的不知能有多少。 
　　“延康的第一天师，你觉得该如何阻挡天庭大军，削弱天庭兵力？”烟云兮笑问道。 
　　江白圭道：“简单。踞险而守。崩坏虚空就是最大的险地。” 
　　烟云兮目光闪动，道：“閬涴神王率领虚空兽大军，前去奔袭，结果也是重创而归，造物主一族中的强者，也是无可奈何。延康国的天师，你怎么踞险而守？” 
　　江白圭诧异道：“你考我？你自己知道该如何踞险而守，你想试探我的智慧？” 
　　烟云兮唰的一声打开摺扇，笑道：“你是延康第一天师，前来助阵，你说出你的办法，我想看你值多少兵力。” 
　　江白圭淡淡道：“我值多少兵力？当年延康劫爆发时，我一个兵力也不值。” 
　　烟云兮脸上的笑容僵住。 
　　延康劫爆发，开皇一声令下，酆都收缩，延康的神人们並没有帮助延康救人。此刻江白圭提起这事，让她有些理亏心虚。 
　　“不过我不是你们，所以我来相助。” 
　　江白圭道：“我若是你，我会挑选三千废物，送到崩坏虚空。这些废物须得道心败坏，心中充满恐惧。他们的心魔会源源不断的诞生，形成一支无比恐怖的心魔大军，阻挡住天庭大军的去路。” 
　　烟云兮眼睛一亮，笑道：“於我心有戚戚焉。” 
　　“那么子兮天师以为，我值多少兵力？”江白圭问道。 
　　“天河水师，雄兵百万，也不及你。” 
　　烟云兮猛地一拍摺扇，唤来太子少保房由基，吩咐道：“房老，无忧乡中有那些善於溜须拍马，天酒地不求上进的，给我弄来三千人，送到崩坏虚空中去阻挡天庭大军的去路。” 
　　房由基便是那个盘棺材盘得油光錚亮的老神，闻言不由大喜，笑道：“三千哪里够？老子给天师准备三万如何？” 
　　烟云兮笑骂一声，道：“多多益善，但也不要太多，免得他们的家人闹將起来。” 
　　房由基匆匆离去。 
　　烟云兮瞥了江白圭一眼，又道：“那么江天师以为能挡住天庭大军吗？” 
　　江白圭摇头：“挡不住。儘管这个计策可以让天庭折兵损將，但也无法挡住天庭。天庭会再派来几尊天尊，镇压虚空。那时，天庭大军长驱直入，双方血战，敌方有十天尊，我们不是对手。” 
　　烟云兮道：“如何破解？” 
　　“请开皇、閬涴，从虚空桥奇袭天庭！” 
　　江白圭道：“天庭受扰，天尊必然不敢全部来攻太虚之地，这样便可以陷入僵局。” 
　　烟云兮心神大震，躬身道：“云兮服了。先生稍待片刻。” 
　　她匆匆离去。 
　　延丰帝来到江白圭身边，悄声道：“这女子对你有意，被你折服了。我听闻这位子兮天师有个誓言，遇到心仪之人，便会换上女装，非他不嫁。国师，朕……我觉得她是去换女装了。她自称云兮，並非子兮，是女子的名字。” 
　　江白圭瞥他一眼，摇头道：“陛下又胡言乱语了，我对贱內忠贞不二，誓死不渝。” 
　　正说著，却见烟云兮竟然果真换了一身女装走了出来，风华绝代，楚楚翩翩，是个难得一见的美人。 
　　她来到江白圭身前，正要说话，江白圭躬身道：“烟师叔。” 
　　烟云兮的脸蛋唰的一声变得无比苍白。 
　　“国师果然有够狠！”延丰帝暗暗竖起大拇指。 
　　(本章完)

1186.第1136章 龙山大阵图（第二更）
　　第1136章 龙山大阵图（第二更） 
　　“国师才是真正的美人杀手，阴天子与他相比，也不过是浪得虚名！” 
　　延丰帝看著烟云兮失魂落魄的样子，心中少许同情，但更多的是对前延康国师江白圭的钦佩。 
　　自己这位道友向来是对女人不假顏色的，在延康的时候，他便是一心一意要成为圣人，对男女欢爱根本没有任何想法，甚至认为是负担，是累赘。 
　　若非自己强行赐婚给他，再加上秦牧开导，此时的江白圭多半还是孤家寡人。 
　　他有这个实力。 
　　江白圭至情至性，不动情则已，一动情便绝不会移情別恋，哪怕烟云兮比国师夫人更漂亮，更聪明，他也丝毫不放在心上。 
　　这也是国师夫人放心他离开延康的原因。 
　　江白圭一句话便憋死了烟云兮內心中的想法，手段不可谓不狠。 
　　江白圭躬身，向烟云兮道：“师叔，我值百万神魔大军，將来延康有事，还请师叔以百万神魔大军相助。” 
　　烟云兮面色苍白，默默点头。 
　　江白圭直起腰身，沉声道：“那么，师叔可以去请閬涴神王以及开皇准备了。” 
　　烟云兮离去。 
　　正在此时，一个懒洋洋的声音从城楼下传来，笑道：“小兄弟，你很厉害啊。” 
　　江白圭和延丰帝向城楼下看去，只见一个衣衫襤褸的大汉坐在城楼下晒太阳，悠閒的捉著身上的虱子，嘿嘿笑个不停，看起来精神有些不太正常。 
　　延丰帝目光闪烁，悄声道：“这乞丐何时来的？疯疯癲癲的样子，我没有察觉到他，子兮天师更是大高手，竟然也没有察觉到他！” 
　　江白圭从城楼上一跃而下，背负双手站在那疯子面前，悠然道：“我自然厉害。” 
　　那疯子一边捉著虱子，一边抬眼看他一眼，嘿嘿笑道：“砍柴人闻天阁的弟子？说话果然牛气冲天。” 
　　他站起身来，把虱子放在嘴里咬了一口，嗶嗶作响，隨即吐了出来，道：“闻天阁在我面前，也没有你这么大气，他在我手中吃过瘪。天庭四大天师来袭，个个都是智慧过人之辈，你与子兮联手，也不可能敌得过他们。” 
　　江白圭悠然道：“天庭四大天师已经老了，本事已经过时了，在战阵上我有十足把握克制他们。” 
　　“但是势大压死人。” 
　　那疯子笑道：“无忧乡才几个人？造物主才几个人？经得起几番消耗？很快，你便会无兵可用，你是在用造物主和无忧乡，去拼诸天万界！你贏不了的。” 
　　江白圭皱了皱眉头。 
　　那疯子笑道：“你本事很不坏吗？砍柴人闻天阁便傲气逼人，恃才傲物，你似乎比他还高傲一些。” 
　　江白圭自谦道：“我並不是延康最厉害的，我有一位师兄，相同境界下始终稳稳超我一线。但相比其他人，他们是三角形，而我是一条直线。” 
　　那疯子怔了怔，想了想才明白他的意思，道：“我说的是智谋，並非武力。” 
　　“原来如此。” 
　　江白圭道：“说起智谋，那么我那位二师兄便拍马不及了。他没我聪明。他跟我相比，比我差了一条直线，竖起来的。” 
　　那疯子哈哈大笑，悠悠道：“那么咱们来比一比。我来布阵，你来破阵，你若是能解开，我便助你抵挡天庭四大天师。若是解不开，我看你送死。” 
　　江白圭抬了抬眉头，道：“敢问阁下是？” 
　　那疯子突然便没有疯疯癲癲的神態，身躯一挺，器宇轩昂，凛凛威风：“天庭前第一天师，道门岳亭歌！而今天庭的四大天师，都是我的手下败將！开皇四大天师，渔樵耕读，也悉数败在我手，无论武力还是智谋！” 
　　江白圭动容，不疾不徐道：“延康前国师，江白圭，敬请赐教！” 
　　岳亭歌气势逼人，以元气显化阵法，元气化作一个个兵丁模样，一件件宝物形態，排兵布阵。 
　　这门阵法极为奇特，竟然依稀化作天下第一至宝琉璃青天幢的形態，分为二十八诸天，二十八诸天中有各种宝物，宝物四周分布兵丁布阵，数量不多，但恰巧与宝物融为一体，形成万千个错落有致的阵法。 
　　而岳亭歌的每个阵法各不相同，万宝布成万种不同的阵势，每个阵势都將人与宝融为一体！ 
　　更为可怕的是，他用的人数极少，但每个阵法的结构却让阵法与人与宝之间天人合一，密不可分，真可谓易守难攻！ 
　　岳亭歌布好阵势，沉声道：“这座阵势，叫做龙山散人大阵图，是第二天师商平隱被远古时代的隱士龙山散人击败，疯魔了几万年，將龙山散人的阵图还原，绘製成册。商平隱召集天下智者破阵，几十万年无数智者，无人能破。我便是破了龙山散人大阵图，得到天庭第一天师的名头。” 
　　延康国师看向琉璃青天幢所化的阵势，心神大震：“这阵势，有许多阵法似乎是延康变法时研究出的阵法！这个远古的龙山散人是谁？” 
　　琉璃青天幢的大阵图中，有著太多的阵法是延康的阵法，延康阵法造诣最高的有三人，前国师江白圭是其一，残老村神眼瞎子，以及西土阵师禾依依。 
　　他们三人开创出很多种不同的阵法，排兵布阵，以阵势变化而入道。 
　　除了他们三人之外，还有诸如天策上將秦简秦宝月，以杀阵闻名天下，司徒秀乐清，以借天地之势布阵闻名，驃骑大將军权定武以战阵闻名，各有所长。 
　　龙山散人大阵图用的阵势，竟然有半数都是延康的阵图！ 
　　而其他阵法，也多是延康阵法的变种，只是更加精妙。只有千余种阵法，江白圭不曾见过，但破阵对他不难。 
　　然而他仔细看去，也不得不佩服这个龙山散人，这阵法，竟然是万阵一体，將所有阵法整合起来，化作一座莫大的杀阵！ 
　　万阵协同，首尾合一！ 
　　岳亭歌咳嗽一声，提醒道：“江白圭，这二十八诸天，可以隨意转变次序！” 
　　江白圭心头大震，缓缓点头，道：“的確厉害。难怪难住了天下智者几十万年！” 
　　不过他还是看出来，布阵的人似乎是仓促下布成这么多的阵势，其实那位龙山散人完全可以把阵势布置的更加精妙，但似乎是精力不足，没有太多精力来布阵，以至於很多阵法都留下瑕疵。 
　　他猜得没错，当时秦牧因为神识被太帝重创，浑浑噩噩，时而昏迷时而清醒，所以布阵时有许多疏漏。 
　　而且他是借龙麒麟之手布阵，成全了龙麒麟天下第一天师的威名，但也因为龙麒麟转述他的阵法，导致有著诸多不足。 
　　这龙山大阵图最为可怕的还是二十八诸天可以隨意改变序列，这会导致所有破阵的努力统统白费！ 
　　因为对方只需要调转二十八诸天的次序，便可以让你前功尽弃！ 
　　“延康天师，你需要多少兵力才能破阵？”岳亭歌问道。 
　　江白圭沉吟一下：“五十万神魔。” 
　　岳亭歌怔了怔，他破阵，用了百万神魔。 
　　(本章完)

1187.第1137章 开皇访天庭（第三更）
　　第1137章 开皇访天庭（第三更） 
　　江白圭以自身元气化作五十万神魔，岳亭歌主掌龙山大阵图，催动各种阵势，等他来破阵。 
　　这是自龙汉至今长达数十万年都不曾有人破解的阵图，在歷代的天师之中，无人不知无人不晓，岳亭歌便是因为破解了龙山大阵图才闻名天下，成为天庭第一天师！ 
　　他亲自来掌控龙山大阵图，各种阵势变化令人眼繚乱，倘若智力不足，单纯看到一瞬间迸发出的阵势变化便足以让人头昏眼，难辨东西，更別提破阵了。 
　　江白圭元气所化的五十万神魔大军长驱直入，他与当年商平隱的选择不同，商平隱见阵破阵，稳扎稳打，而他则是直接调动大军来到二十八诸天的天顶！ 
　　岳亭歌嘆了口气，知道他在第一时间便抓到了破解龙山大阵图的诀窍。 
　　而这个诀窍，是他想了许多年才想出来的。 
　　天顶，就是天球所在，天球也即是琉璃青天幢的古神卵。 
　　江白圭以优势兵力侵入古神卵附近，却没有攻击古神卵，而是以一面面明镜挡在古神卵的四周，將古神卵封锁。 
　　他反向布阵，在岳亭歌瞠目结舌的目光中，他竟然將五十万大军布成万种不同阵势，比龙山大阵图中的阵法更加精妙！ 
　　岳亭歌目瞪口呆！ 
　　龙山大阵图万种阵法的核心，便是古神卵，江白圭竟然集结优势兵力第一时间攻占古神卵，在古神卵四周布下二十八诸天阵法，以古神卵为核心，反客为主，將龙山大阵图的二十八诸天阵法挤占出去！ 
　　如此一来，他的阵图替代了龙山大阵图，成为以古神卵为核心的新的二十八诸天阵图！ 
　　岳亭歌再也无法逆转二十八诸天，反倒是江白圭反客为主，逆转二十八诸天，很快將龙山大阵图中的所有阵法悉数破去，一个不留！ 
　　岳亭歌嘆了口气，散去元气，道：“你是奇才。这阵势是龙山散人大阵图，但这件宝物，却是天下第一至宝琉璃青天幢，而今，你连琉璃青天幢也破去了，而且用的兵力最少，伤亡最小，不愧是延康第一天师！” 
　　江白圭也收了元气，道：“岳天师也是用我这种办法破阵的？” 
　　岳亭歌傲气凛然，背负双手点了点头，隨即气势一泄，颓然道：“我用的不是这种办法。我攻入天球后，採用的是钉楔子的方式，一根一根的钉入二十八诸天，限制二十八诸天的变化。我用了百万兵力，为了破阵，伤亡极大……” 
　　他隨即精神一震，笑道：“你刚才说你师兄处处胜你，只有智慧比你低一线，这话我有些耳熟。敢问你这位师兄是？” 
　　江白圭道：“岳天师多半没有听过，他是牧天尊。” 
　　岳亭歌错愕，隨即哈哈大笑：“原来是他！这小子牛气冲天，一副天老大老子第二的样子！我早就看他不顺眼了！” 
　　他连连点头，荣光满面：“这小子样样比人强，说话还气人，能把你憋个半死！但他就是智慧不如我们！” 
　　江白圭也连连点头，深有同感。 
　　两人相视一笑，颇有知音遇知音之感，心中均有一种用智慧鄙视秦牧碾压秦牧的快感。 
　　天庭。 
　　秦牧从灵能对迁桥中走出，心道：“不知道太虚之地的战况如何，开皇、閬涴他们是否能挡得下天庭的进攻？” 
　　他心中有些不安。 
　　无忧乡和彼岸虚空的造物主联手，是他这个造物主圣婴一手促成的，而在太虚之地炼兵，激起无忧乡的血性，重燃无忧乡的变法，也是他谋划的。 
　　倘若天庭集结海量的神魔大军，无忧乡和彼岸虚空真的未必能挡住。 
　　他四下望去，但见天庭中空了许多，原本天庭儘管广阔无际，但棲息在这里的神魔极多，到处都是人来人往熙熙攘攘。 
　　而现在，天庭的兵力被调走了近半，天街上也显得空了，少了许多游玩的人们。 
　　“看来，天庭集结优势兵力，杀入太虚，准备毕其功於一役。这的確是最省时省力的办法！” 
　　秦牧心中凛然，用这种办法，那么便需要十天尊出动，毕竟太虚之地中有开皇和閬涴这两大天尊级的存在，只是不知道十天尊出动了几位！ 
　　“如果开皇能挡得住，才会进入拉锯战，太虚之地才有炼兵的可能。若是挡不住，只能退守虚空桥。” 
　　秦牧眯了眯眼睛，望向远处的玉京城，十天尊想要毫髮无损的除掉开皇和閬涴，最低须得动用六位天尊。 
　　想要完胜，损失最小，只能如此。 
　　天庭中，也必须要有两位天尊镇守，掌控天帝肉身，守护天庭，提防天公土伯的袭击。 
　　“不知道有几位天尊去了太虚之地……” 
　　他正在想著，突然天庭后宫之中，一股滔天剑气迸发，秦牧心头大震，急忙看去，但见一道剑芒自天帝后宫之中冲天而起，化作三十四重天剑道的虚影，镇压天庭！ 
　　这剑芒拔地起，顿时天庭中一座座神宫大殿发出咔嚓咔嚓的爆响，殿宇纷纷裂开，如同被利剑劈开！ 
　　秦牧身后也传来惊天动地的巨响，急忙回头看去，但见天庭的南天门整整齐齐，分成两半！ 
　　“开皇秦业，来龙汉天庭，拜会天帝陛下！” 
　　开皇的声音从玉京城天帝后宫中传来，洪亮如钟，在天庭所有人耳中响起。 
　　天庭中一片譁然。 
　　儘管天庭的半数兵力都赶往太虚，但天庭中的守將还是有不少，左右羽林军、左右神威军、左右神策军，六支天庭禁卫军，数十万神魔腾空而起，在半空中结阵，扑向后宫。 
　　秦牧急忙腾空而起，飞上高空观望。 
　　“陛下神威盖世，然而为何躲在凌霄宝殿里缩头缩脑，不敢露面？” 
　　开皇拔出无忧剑，在后宫中轻轻一划，顿时剑分虚空，空间不断绽放，將杀来的六支天庭禁卫与他分开！ 
　　那些神魔疯狂赶路，试图向他飞去，然而只见空间不断扩张，任由他们飞行速度如何之快也无法接近开皇。 
　　开皇抖手把无忧剑插入剑鞘中，迈步向凌霄宝殿走去，朗声笑道：“我听闻十天尊把持朝纲，早已经將天帝陛下杀了，弄了一个替身糊弄天下人。” 
　　他的脚步不紧不慢，但是速度却很快，悠然道：“陛下若是真货，那么便接我一剑！” 
　　(本章完)

1188.第1138章 天尊之战（第四更）
　　第1138章 天尊之战（第四更） 
　　开皇步步逼近凌霄宝殿，一身气势越来越强，他的四周迸发出的剑气，似乎能將天庭劈开，分成两半！ 
　　他已经来到了凌霄宝殿下，他的剑依旧在鞘中，然而他的人便是无比锋利的剑。 
　　无上剑道，踏破天闕见天帝！ 
　　即便是古神天帝不出来，他也会杀入凌霄宝殿中，直取天帝头颅！ 
　　天庭中一片混乱，无数神魔像是没头苍蝇一样四处乱窜，有的在赶往玉京城凌霄殿，有的则趁乱逃出天庭，还有的则趁乱打劫，洗劫財物。 
　　那些在天庭为官的神魔则躲在家中，家里的娇妻美眷们瑟瑟发抖，有神官安慰道：“无妨，这天帝谁来做都无妨。只要天帝想统治诸天万界，便不得不用到我们。就算开皇杀了天帝，他也不会杀我们。” 
　　因为开皇的到来，一切看起来井井有条秩序如铁链如天纲一样的天庭，竟然就这样陷入混乱之中，这一日天庭光鲜亮丽的外表被撕开，底下竟是如此腐败不堪，恶臭难闻。 
　　呼—— 
　　一道光芒闪过，昊天尊面色阴沉，站在凌霄殿前，踏前一步，居高临下俯视走来的开皇，冷冷道：“秦业，你放肆了！” 
　　开皇手中提著无忧剑，悠然道：“昊天尊，你谋害天帝，窃取权柄，弄一个假天帝在里面坐镇，是我放肆还是你放肆？” 
　　昊天尊气势爆发，一座座天宫从脑后光轮中一跃而出，铺满身后的天庭，淡淡道：“六位天尊前往太虚，天庭空虚，但也有四位天尊坐镇。秦业，你真是自寻死路。” 
　　“四位天尊坐镇？” 
　　开皇按住剑柄，悠然道：“其实用不了这么多，只需你我一战，便可以摧毁整个龙汉天庭！” 
　　“不至於。” 
　　晓天尊从他身后走来，手里捏著一个銼刀銼著指甲，面带微笑道：“秦道友，真的不至於。” 
　　“还是至於的。” 
　　一只巨大的爪子落下，巨大的虚空兽出现在天帝后宫中，閬涴神王站在虚空兽脑后的骨山上。閬涴神王淡淡道：“现在有了四位天尊，这一战天庭完全被打碎不在话下。” 
　　晓天尊眼角跳了跳，突然嬙天妃声音传来，慵懒的笑道：“本宫因为是天妃，不便拋头露面，所以便没有去太虚，不曾想却碰到了秦天尊来天庭。这位姐姐是？” 
　　閬涴神王站在高处，衣袂翻飞，却没有说话。 
　　开皇手掌轻动，无忧剑出鞘半寸，悠然道：“看来天公和土伯是得到机会了。” 
　　嬙天尊、晓天尊和昊天尊心中凛然，顿知他话中的含义！ 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　只要天庭中的天尊少於三人，那么这两位古神便会出手，抹杀天尊！ 
　　现在，天庭中的天尊有四位，昊、晓、嬙以及后宫中的另一位妍天妃，只消出动两位天尊拦住开皇和閬涴，便是天公和土伯以天赐良机！ 
　　除掉四位天尊，剩下的六位天尊所要面对的便是一个令人难堪的劣势。 
　　要知道，开皇秦业，是古神天然的盟友，当年开皇时代便是由古神们扶持起来的！ 
　　古神栽培开皇，便是为了扶持他与天庭打擂台。 
　　开皇秦业，加上閬涴神王，再加上天公、土伯、幽天尊、古神三帝，倘若再加上隱居避世的月天尊，双方实力一下子逆转！ 
　　儘管天公土伯出手，会被各自世界的大道所束缚，但是也绝对足以將他们重创！ 
　　就在他们心神失守的一瞬间，开皇悍然拔剑，无忧剑出，刺向昊天尊！ 
　　他要的就是这个时机！ 
　　这次来到天庭，他不是来妥协的，也不是来与几位天尊说笑的。 
　　他是来破坏的！ 
　　他是来把天庭打痛，打得天庭流血，打得天尊们不敢一股脑进入太虚！ 
　　他一出手便是自己最为强大的剑道，建立在剑二十式基础之上的三十四重天剑道！ 
　　他的剑域膨胀，爆发，一往无前，作为开闢一个时代的无双霸主，不说他的实力如何，单单是这种气势气概，已经是百万年来少有！ 
　　远处，秦牧在看到这一剑时不由得精神振奋，大声喝彩。 
　　而今的开皇才是他想要见到的开皇，强大，自信，相信任何困难险阻都无法阻挡住他，任何艰难险阻都会被他一剑劈开！ 
　　然而下一刻，秦牧脸色剧变，急忙猛地一拍龙麒麟，喝道：“这里太高了，当心剑气！” 
　　他的话音刚落，昊天尊手掌抬起，迎著开皇的三十四重天剑道抓去。 
　　他像是一尊高高在上帝皇，掌控著世间一切大道，一手探出，天地万道尽在掌控。 
　　他的身后，天宫重重迭迭，光芒大放，他的脑后，光轮璀璨，明亮无比，他的手中大道匯聚，万道合流。 
　　那是纯粹的先天大道，找不到任何一种后天大道。 
　　昊天尊身为天帝与元姆之子，他有著无以伦比的骄傲和骄傲的本钱。 
　　他天分极高，又是开闢了五曜神藏的昊天尊，唯一一个让他自卑的地方，便是天帝转世为人这才生下他，让他体內含有一半的人族血统。 
　　这是他人生中最大的污点。 
　　但是，从所有的天尊表现出的实力来看，他的实力最强，他因为血脉的关係，天生便比其他天尊更加近道，更加容易修炼，更加容易参悟出大道的本质。 
　　因此他掌握的先天大道最多。 
　　开皇一剑刺入他的掌心，剑道领域与万道领域碰撞，两人的神通爆发，昊天尊的修为竟然无比雄浑，胜过开皇良多，甚至连吸收了南帝大道的火天尊也略有不及。 
　　他的法力强横无比，不仅仅是他的血脉的天赋，同样也是他勤修苦练，刻苦修行的结果。 
　　他身后的天宫共有二十八座之多，这也是十天尊之中融合天宫数量最多的，要知道虚天尊也不过二十座，琅天尊更是只有十八座。 
　　虽然不排除他们有隱藏实力的嫌疑，单从明面上看，二十八座天宫的昊天尊依旧是最为完备的大天庭功法。 
　　他已经半只脚跨入了传说中的天庭境界！ 
　　然而可怕的是，剑道领域和万道领域碰撞，开皇的剑竟然乘风破浪，势如破竹，穿破万道领域，只听嗤的一声，昊天尊看到自己手背刺出的剑尖。 
　　与此同时，开皇身躯大震，剑道领域崩坏，失控的三十四重天剑道四面八方激射而去！ 
　　凌霄殿像是掀起了一场可怕的剑道风暴，以那里为原点，四面八方扩张，席捲吞噬沿途所经过的一切！ 
　　那不仅仅是剑道领域，也有不断扩张的万道领域！ 
　　昊天尊的万道领域厚积薄发，直到此时才展露出无以伦比的威力威能！ 
　　(本章完)

1189.第1139章 剑道大帝
　　第1139章 剑道大帝 
　　论神通道法，开皇的剑道速度最快，直来直往，一剑便见锋芒，而昊天尊的神通不同，他的神通威力直到现在才完全爆发。 
　　他看不上后天大道，他所修炼的都是先天大道。 
　　后天大道种类繁多，而且至今为止只有少数几种才能修炼到绝顶，比如赤明时代的造化之道，开皇时代的剑道。 
　　其中还以开皇的剑道为极致，修炼到剑道三十四重天。 
　　赤明时代的造化之道也不曾达到剑道的高度。 
　　而先天大道不同，先天大道有著古神这个模板，修炼的人很多，从古神身上可以学到很多知识，更容易入手。 
　　在歷史上，很多帝座强者都是参悟各种古神，领悟出自己的帝座功法。 
　　昊天尊身为天尊，获得这些功法最是容易，而且他的半神血统让他学习这些东西也更加轻鬆。 
　　他对先天大道的参悟，儘管不如开皇的三十四重天那么变態，但也达到了极高的高度。 
　　他的万道领域爆发，將开皇的剑道领域碾压得破碎。 
　　破碎的剑道领域与万道领域掀起的风暴席捲四周，摧毁一切，只剩下开皇身后，昊天尊身后的凌霄殿，以及嬙天尊、閬涴神王身后的建筑没有被摧毁！ 
　　除此之外，玉京城几乎被扫清！ 
　　昊天尊面色一沉，看著右手的剑伤，沉声道：“秦业，作为龙汉时代第八天尊，你还差了点火候。” 
　　开皇抹去嘴角的血，显然伤势不轻，风轻云淡道：“你比我早了九十多万年，才修炼到这一步。昊，你老了，已经不会再有进步，但是我却还在进步之中。” 
　　他身躯一震，身后一座剑天宫跃出，悠然道：“当年牧天尊与你一起传授世人成神法，你在最后说了御天尊推测出还有天庭境界。然而在我看来，天庭境界画蛇添足。” 
　　昊天尊盯著他这座剑天宫，瞳孔骤缩。 
　　嬙天尊和晓天尊的目光也落在他这座剑天宫上，目光中充满了疑惑。 
　　开皇太强了，然而却只有一座天宫，这几乎是不可能做到的事情！ 
　　他的战力，与现在的十天尊相比，能够派到中下游！ 
　　一座天宫，怎么可能拥有如此强大的战力？ 
　　“我只修一座剑天宫，仅用四万年便可以与你们这些所谓的十天尊並列。” 
　　开皇淡淡一笑，悠悠道：“三十六天宫七十二宝殿而修成天庭，不过如此，空耗费精力却无法炼成。天庭境界只是御天尊的揣测，在我看来並不存在，其实並不存在神境，也不存在天宫天庭境界。自神藏之后，只有一个境界，那就是道境！昊，嬙，晓，你们都已经走上了歧途。” 
　　昊天尊冷笑：“你受伤了，伤势比我重。说什么风凉话？” 
　　晓天尊在一旁若有所思，嘴角露出一丝笑容。 
　　嬙天尊皱眉，苦苦思索，摇了摇头。 
　　开皇屈指弹剑，剑声清脆悠扬，悠然道：“路到穷处架神桥。天宫境界，天庭境界，只是御天尊在神桥境界尽头没有道路时，才设想出的一种可能。但也仅仅是一种可能而已。倘若没有神桥这个境界呢？” 
　　閬涴神王眨著眼眸，好奇的看著他，心灵很受触动。 
　　嬙天尊、晓天尊和昊天尊的触动更大。 
　　而在远处，秦牧带著龙麒麟和烟儿避开呼啸而过的剑道狂流与万道洪流衝击，听到开皇这句话，不由得心神大震。 
　　他顿时知道开皇为何这么说。 
　　倘若没有神桥这个境界呢？ 
　　延康便没有神桥这个境界！ 
　　延康的人们已经用天河神藏来代替了神桥！ 
　　天河神藏是虚生和秦牧先后开闢出的神藏，推广到延康，开皇离开无忧乡游歷延康，显然在延康的见闻给他很大的触动，让他再度步入了变法者的行列！ 
　　秦牧激动起来，延康变法自开闢出天河神藏之后便断去了，並没有针对天宫修炼体系变法。 
　　而现在，开皇迈出了这一步，给后继的变法开了个头！ 
　　他很想听听这位大宗师的见解，听听他所谓的道境！ 
　　“所谓的神境便是天宫境界，天宫只不过是对天庭的借鑑，炼假还真而已。” 
　　开皇笑道：“倘若龙汉天庭被摧毁了呢？真的都不存在，更何况假的？唯有道，才是真实，因此只有道境，没有天宫境界！” 
　　“放肆！” 
　　昊天尊面色阴沉，冷冷道：“大逆不道！” 
　　晓天尊笑道：“昊天尊，不妨听他继续说下去。” 
　　开皇道：“我已经察觉到，道境有三十六重，分为三十六重天，修炼到最高一层，便是剑道大罗天。目前，我已经修炼到第三十四重天。” 
　　他看了昊天尊一眼，又瞥了瞥嬙天尊和晓天尊，目光移开，落在远处抱著白猫的妍天尊身上，微笑道：“等到我修成剑道三十五重天，昊天尊，你我在法力上和战力上便並无区別。然而等到我修成剑道大罗天时，就算你修成天庭，也不是我的对手。” 
　　他轻轻挥剑，剑上的血跡洒了一地，如朵朵梅。 
　　“到那时，你们十天尊將会见证一个从未有过的奇蹟。” 
　　开皇笑道：“一个后天生灵，成为永恆的剑道古神。” 
　　四周一片沉默。 
　　晓天尊的声音突然传来，声音有些沙哑：“你要成为另一个太帝，剑道太帝！” 
　　昊天尊心神俱震，眼中流露出难以置信之色，目光唰的一下落在他的身上！ 
　　晓天尊顿知自己说错了话，然而却面不改色。 
　　开皇惊讶道：“太帝？太帝已经做到这一步了？这么说来，他倒是我的道友。” 
　　晓天尊微微一笑，道：“听闻太帝死而不僵，是因为他的神识已经修炼到神识大罗天，將自己的神识永恆的烙印在终极虚空。秦业，你走的也是这条道路。不过你比太帝强的地方在於，太帝的神识並非是自己修炼来的，而是靠造物主一族祭祀来的。他的神识不纯，只能算是半个神识大罗天。” 
　　他赞道：“倘若你做到这一步，那么你將会是第一个后天得道的存在。我在太虚中见过造物主，又游歷过血锈地带，因此知道一些关於太帝的秘辛。” 
　　昊天尊目光闪动，並不说话。 
　　开皇悠然神往，道：“这位太帝倒是值得一见。不过在此之前……” 
　　他扫向四周，笑道：“还是让我们来摧毁这座天庭吧！让世人破心中神很难，但破天庭不难。” 
　　远处，秦牧脸色微变，沉声道：“走！速速离开天庭！” 
　　玉京城中，一股股恐怖无比的波动爆发，开皇、昊天尊、晓天尊、閬涴神王，甚至嬙天尊和妍天尊，几乎在同一时间出手！ 
　　与此同时，天空变得无比明亮，而天庭的地面却像是陷入了黑夜，无比黑的夜。 
　　“天公！” 
　　“土伯！” 
　　嬙天尊和妍天尊心头大震，各自住手，飞速调动各自的神器御天尊！ 
　　开皇哈哈大笑，全力爆发！ 
　　(本章完)

1190.第1140章 天庭裂
　　第1140章 天庭裂 
　　嬙天尊和妍天尊颇为紧张，就算天公土伯被天地大道束缚，但他们能够发挥出的实力也非同小可，不调动神器御天尊，绝对无法挡下！ 
　　就在开皇动手的同一瞬间，閬涴神王也逕自出手，浩瀚神识涌来，在一剎那间便將半个玉京城笼罩，陷入她的神识所创造的漫漫时空之中。 
　　左右羽林、神威、神策六支天庭禁卫刚刚突破开皇一剑所划出的空间，便落在她的神识观想出的漫漫时空之中，根本无法前来支援。 
　　这六支大军的战力也是非同小可，甚至大军出征，可以平帝座强者，但是面对这等天尊级的存在，便有些不够看了。 
　　閬涴神王在困住六支禁卫军的同时，晓天尊悍然出手，向她攻去，虚空兽向后一跃，跳入虚空。 
　　閬涴神王的声音从虚空深处传来：“晓，作为云天尊的弟子，你对太帝如此了解，让我怀疑你的身份。或许，你与昊天尊是一家人，你是昊天尊的生父。” 
　　晓天尊目光闪动，同样也冲入虚空之中。 
　　昊天尊儘管道心稳固，但也被她这话镇住，面对开皇的剑有些失措，急忙避开。 
　　这是数十万年以来从未有过的事情。 
　　自从云天尊死后，他便从未避开任何人的招式，他向来都是这个世界法力最为雄浑神通最为精妙的神祇。 
　　然而现在心神大乱之下，他不得不避开开皇的剑，免得自己受损。 
　　嬙天尊和妍天尊也是心神大震，二女对视一眼，对彼此也极为防备。 
　　“昊，你们已经失去了作为一个探索者的勇气！” 
　　开皇豪气万丈，剑退昊天尊，剑招却绵绵不绝，剑气纵横，在天庭中如同闪电般来回交错，浩瀚天庭在他的剑下像是一张五彩斑斕的布匹，在剪刀的剪裁下开始破裂。 
　　昊天尊再也忍耐不住，不再后退，右手画圆，一件神兵突然出现在手中。 
　　天庭中所有人都知道昊天尊以神通见长，从来没有动用过神兵，也不屑於动用神兵。 
　　然而谁也不知道他隱藏了多少多少本钱。 
　　当年盗取古神天帝昭阳殿的三个人，一个是云天尊一个是秦牧，另一个人便是他，三人瓜分古神天帝在祖庭中得来的战利品。 
　　昊天尊盗得宝物，其中的玉柱交给了道祖，用来製造守藏阁的玉柱，一个太岁，用来放在造化神器中製造神器御天尊以及其他古神四帝之类的古神兵。 
　　但是其他宝物，他都珍藏下来，秘密炼製成自己的神兵。 
　　此刻他的右手画圆，一口神兵浮现，如同圆盘，然而圆盘隨即向外分裂，錚錚作响，浮现出元都大道三十六，构建出元界最为古老的形態。 
　　那是三十六件神兵，龙、凤、山、泽、河、丘、川、鼎、塔、楼等各种形態的神兵！ 
　　这些神兵，每一口的威能都强横无匹，瀰漫著苍茫的道威，隨便一件拿出去，都足以镇压一界！ 
　　祖庭最为强大的宝物炼製而成的神兵利器，自然非同小可！ 
　　那圆盘再度向外分裂，錚錚几声，四十九天道浮现出来，也是呈现出四十九种天道之宝的形態，纲、印、伞、渊、*、索、策、宫、门、井等宝物！ 
　　圆盘再度分裂，在天道之外形成幽都大道，六十四种幽都大道的神兵形態，分別为符、船、面具、鞭、角、眼、夔、关、灯、火等，也是各不相同。 
　　圆盘又一次分裂，形成周天星斗形態，更加复杂，威力更强！ 
　　这便是他的万道天轮！ 
　　开皇一剑刺来，昊天尊抬手挡去，恐怖的悸动顿时衝击整个天庭！ 
　　此时，秦牧等人已经衝出南天门，远离天庭，突然天地间一声可怕的震动传来，传到他们的耳中，却仿佛从他们的道心中传来，像是道心中有什么东西崩坏！ 
　　秦牧猛然间回头看去，顿时看到令人瞠目的一幕。 
　　天庭中，绚烂无比的光芒从凌霄宝殿处升腾而起，像是多姿多彩的霞光。 
　　与此同时，天庭下方，也升腾起绚丽的霞光。 
　　霞光延伸的范围越来越长，以凌霄殿为中心，向东天门和西天门处蔓延！ 
　　不仅如此，光芒延伸之地，天庭发出惊天动地的巨响，一座座神宫神殿裂开，分为两半！ 
　　秦牧看得头皮发麻，这分裂的趋势，將会很快蔓延到西天门和东天门，到那时，天庭將会分裂成两半！ 
　　霞光蔓延的速度极快，而且是越来越快。 
　　终於，西天门晃动一下，发出咔嚓的巨响，这座天门裂开！ 
　　而霞光来到东天门处，正要將这座东天门也分裂开来，就在此时，晓天尊突然出现在东天门处，爆喝一声，將东天门的分裂之势挡住！ 
　　即便如此，普天之下所有修入神境，打开天宫的神祇们，脑海中都传来了惊天动地的震动，仿佛有什么东西裂开！ 
　　他们几乎是同一时间抬头，向天庭的方向看去。 
　　有些神人並不知道天庭在何方，但是他们的目光却不约而同的望向天庭的方向，因为那个声音就是从天庭的方向传来！ 
　　这一声巨响，不仅仅是传入他们的脑海中，也是传入他们的道心中，像是他们的道心裂开了一般！ 
　　现在的天庭，像是一个张开的嘴巴，给人一种无比荒诞怪诞的感觉。 
　　象徵著天帝无上权威的天庭，竟然就这样裂开了！ 
　　开皇哈哈大笑，化作一道剑光远遁而去，声音远远传来：“昊天尊，今日天庭崩裂，还要多谢你的帮忙！改日我再来拜访！” 
　　昊天尊足下一顿，驾驭万道天轮直追而去。 
　　与此同时，晓天尊高声喝道：“两位天妃娘娘，快点定住天庭，不可让天庭继续分裂！否则祖庭便要出现了！” 
　　嬙天尊和妍天尊脸色微变，急忙飞身而来，二女合力，制止天庭分裂的趋势。 
　　晓天尊飞速熔炼天庭的断面，试图將天庭连接起来，然而即便他神通广大，也很难將天庭恢復到从前的形態。 
　　他修復天庭之后，只见天庭多出了一条巨大的天痕，像是天庭的伤口！ 
　　天庭外，秦牧心神悸动，茫茫中，他突然有一种感应，祖庭的封印，鬆动了！ 
　　宇宙深处，一股苍茫浩瀚的震动传递到这里，突然黑暗裂开了一道缝隙。 
　　(本章完)

1191.第1141章 祖庭开
　　第1141章 祖庭开 
　　祖庭。 
　　浩瀚苍茫，古老的神山遍地，到处都是宝物，隨便拿出一件都足以让外界打破头，然而这里却无比荒凉，只有巨大的虚空兽潜伏在这个古老原始的世界中，棲息，繁衍，廝杀，吞噬所见的一切。 
　　就在这一日，所有的虚空兽突然间心有所感，抬起头来，看著天空，只见天空中突然出现一道裂缝。 
　　与此同时，棲息在第十九虚空中的虚空母兽也张开眼睛，看向那个天空的裂缝。 
　　在祂身边，是无数虚空兽卵，密密麻麻，数以百万计，千万计，铺满了祖庭的第十九虚空。 
　　“沙沙沙——” 
　　虚空母兽的骨膜震动，数不清的虚空兽激动起来，纷纷腾空而起，冲向天空中的裂缝。 
　　那裂缝越来越大，不过分裂到一定的程度便停止扩张，从祖庭这边，可以看到外面的灿烂星空和世界。 
　　密密麻麻的虚空巨兽如同蝗虫一般向裂缝飞去，口中发出摄人心魂的吼叫声，第一只飞到这里的虚空兽冲入裂缝，试图飞出祖庭，然而刚刚进入裂缝中便突然肉身爆裂，血肉消融。 
　　更多的虚空巨兽疯狂投入到裂缝中，在那个巨大的裂缝中化作一朵朵爆开的血，极为绚烂。 
　　只短短片刻，便有数以万计的虚空兽死在裂缝中，它们的血，將这道裂缝染得猩红。 
　　从外界往祖庭看去，仿佛是宇宙的一个血淋漓的伤口。 
　　突然，虚空深处，虚空母兽发出一声沉闷惊人的嘶吼，其他虚空巨兽没有继续冲入裂缝，而是如同蝙蝠一样趴在裂缝的四周，筋躯和利爪蠡口发力，试图將裂缝撕得更大！ 
　　然而，这是太古时期，所有古神集合一切力量，用各个世界的背面强行施加的封印，根本不是它们所能破开！ 
　　天庭中，晓天尊面沉如水。 
　　天庭是封印祖庭的至关重要的一道封印，仅凭他一人，无法补全这道封印，现在古神死伤了不少，天公土伯也不可能与他齐心。 
　　祖庭的封印鬆动，便再无修復的可能。 
　　现在他能做的，只是避免封印进一步扩大。 
　　然而祖庭的封印裂开，必然会被世人发现祖庭的方位，让这个被埋葬的歷史逐渐出现在世人眼中。 
　　“除了那段歷史，还有莫大的恐怖，灭世般的力量，只怕都会从祖庭中泄露出来……”他默默道。 
　　几乎同一时间，太虚中的天庭神魔大军也感应到了那股奇特的悸动，正在行军，准备进攻太虚之地的神魔將士们，纷纷转过头来看向天庭的方向。 
　　在太虚之中看不到天庭，但他们能够感应到。 
　　鸿天尊心中微动，露出一丝笑容，沉声道：“天庭生变，诸君，这定然是开皇逆贼偷袭天庭，不可不防！我回去看看！” 
　　琅轩神皇祖神王等人不免惊讶，攻打太虚最为积极的天尊，除了火天尊之外便是鸿天尊，怎么而今已经到了太虚之地，鸿天尊反倒急匆匆的要回去？ 
　　宫天尊淡淡道：“我也回去一趟。鸿道友，我们同去。” 
　　鸿天尊脸色微变，有些不太愿意与她同行，乾笑两声，突然化作一道流光远遁而去。 
　　宫天尊身形化作长虹，紧隨而去。 
　　琅轩神皇、祖神王、虚天尊和火天尊等人对视一眼，琅轩神皇咳嗽一声，笑道：“鸿道友与宫道友素来不和，我认识他们时，便是宫道友在打鸿道友，打得非常惨。他们此去，路上必生事端，我跟著方便劝解。”说罢，也纵身离去。 
　　祖神王慌忙跟上前去，叫道：“他们打起来六亲不认，琅轩道友扛不住，我去帮忙！” 
　　虚天尊皱眉，看向火天尊，道：“鸿天尊与宫天尊来歷神秘，而琅轩和祖神王来歷古老，是自太古便存在，生存至今的人物。这四人离去，是因为他们知道许多秘辛。天庭那边，肯定不止秦天尊攻入天庭那么简单。火天尊，你为何不回去？” 
　　火天尊柔声道：“你不走的话，我怎么捨得走？” 
　　虚天尊冷冷道：“我对你没有任何兴趣。” 
　　火天尊与她並肩而行，笑道：“天庭十天尊中，真正纯粹的天尊只有你我。太帝、天帝，藏在其中，太古生物，蠢蠢欲动，难辨谁才是忠谁才是奸。你和我若是结为连理，便可以共同进退，多一分胜算。” 
　　虚天尊停下脚步，似笑非笑道：“火天尊，你不一向是昊天尊这一派系的吗？你向我说这些话，难道便不怕昊天尊知晓？” 
　　火天尊正色道：“我心仪於你，倘若能够相好，昊天尊只会更器重我。你是半神，也是半个人族。” 
　　虚天尊嗤笑一声，继续前行，道：“我是半神。让我想不通的是，你明明是人族天尊，而剿灭人族势力你却比谁都上心。当年围攻云天尊的时候有你，灭明皇的时候，你也派去你麾下的大军。杀月天尊凌天尊，剿灭上皇的时候，你也是冲在最前面。你对你自己的种族，未免太苛刻了。” 
　　火天尊面色肃然，沉声道：“为了人族的前程和性命，我不得不出手。他们根本无法与天庭对抗，与诸神对抗，与天地大道对抗。他们强行为人族挣命，却没有认清一个现实，那就是人族根本不可能取胜，必须要依附强权才能生存。” 
　　他目光深邃看向远方：“他们为了一己之私，而要搭上我人族所有的性命，我问过我辖地中的人们，大家都活的很好，没有人想反抗！道不同不相为谋，就算是曾经最好的友人，我也绝不会容情，任由让他们糟践我人族！” 
　　虚天尊瞥他一眼，道：“所以，太虚之行你也是最为上心，第一个来到这里杀秦天尊，毁掉无忧乡。” 
　　火天尊脑后火焰熊熊，化作光轮旋转：“他沽名钓誉，我不能任由他將我人族拖入万劫不復之地！他联合古神，註定是一条不归路，只会成为古神养的一条狗！他倘若成了，人族跟他一样给古神做狗，根本不可能有现在的生活！我劝过他了，怎奈他一意孤行。既然如此，那就由我来结束他的罪孽一生，免得他犯下更多的过错！” 
　　虚天尊忍不住道：“那么牧天尊呢？” 
　　火天尊不解。 
　　“当年牧天尊上天庭时，瑶池中，有三位天尊暗中保护他，这里面有你罢？” 
　　虚天尊冷笑道：“你也不过是当面一套，背地一套。” 
　　火天尊摇头道：“那么你错了。十天尊之中，最容不得他便是我。我眼睛里容不得半点沙子！” 
　　他背负双手：“牧天尊此人为祸比秦业更甚，他的言行蛊惑性更强。他若是起来，我人族何止万劫不復！为了人族的未来，我自然是第一个要杀他。更何况，我与昊是至交好友，我岂会背叛昊而去救他？那日救他的三位天尊中，没有我。” 
　　他摇头道：“人族想要生存，便必须將这些乱臣贼子剷除，一个不留！每当我看到延康那些人被这些乱臣贼子蛊惑，隨著他们一起造反，我便心痛如绞。活著不好吗？可惜，当初在太虚之地我有一次杀他的机会，竟然一时犯浑，因为他救过我，让我早两百年从无上神识领域中脱困，因而没有动手杀他。” 
　　他淡淡道：“不过在南极天，他也犯了浑，与我割袍断义。下次我杀他，便没有这种顾忌了。” 
　　“你倒忠心，只是对自己的族人太苛刻。”虚天尊笑道。 
　　突然，她脸色微变，抬手让天庭大军止步，冷笑道：“这里竟然建成了幽都！放肆，一个小儿在这里敢做土伯！把我置於何地？给我出来！” 
　　(本章完)

1192.第1142章 叫秦叔叔
　　第1142章 叫秦叔叔 
　　天庭四大天师纷纷抬手，让大军停止前进，谨慎的看著四周。 
　　天庭兵马眾多，天空中的楼船遮天蔽日，四大天师率领四大师门的大军，四帝率领四天的大军，各自手握重兵。 
　　除此之外便是神武二卫，龙武二卫，以及天河水师。 
　　这次天庭所调动的力量不再是小打小闹，而是要一举踏平无忧乡和彼岸虚空！ 
　　北天大军阴风惨澹，走到哪里都让人避之不及，很不招人待见。 
　　阴天子站在一艘鬼面大船上，冥海在船下翻涌，浪朵朵，他也在打量四周。 
　　虚天尊的喝声传到他的耳中，让他心中微动，顿时看出太虚之地的猫腻。 
　　四大天师对幽都神通的理解没有他深厚，白玉琼等人未必能看得出来，然而他却看得分分明明清清楚楚！ 
　　只见这太虚之地不知何时多了一重时空，这重时空竟然与太虚之地完全迭加！ 
　　天庭大军此时刚刚进入太虚之地，行走在阳间，但是隨时都有可能进入另一个时空。 
　　而那个时空，竟然是幽都！ 
　　太虚的幽都！ 
　　“真是好大胆，无忧乡和太虚土鱉，竟然在这里建造一个幽都，做起了土皇帝！” 
　　阴天子心里颇为不快：“我也只是在北天冥都中称帝，不敢自称土伯，太虚中的乡野村夫，竟然自成一界，还弄了一个土伯。” 
　　突然，时空竟然仿佛模糊了一般，黑暗涌来，很快席捲天地，將天庭无数大军笼罩。 
　　黑暗中，一尊尊神祇像是暗夜里的烛火，散发出神光，不让黑暗接近。 
　　就在此时，一尊三头六臂九眼的胖墩墩的大胖娃娃从地底的黑暗中冉冉升起，出现在天庭大军的前方。 
　　“噗嗤！” 
　　一尊神女忍不住笑出声来，低声道：“这位土伯还挺可爱的。” 
　　许多女神魔纷纷失笑，道：“倘若再小一些，抱在怀里倒可以逗乐。” 
　　“不许笑！” 
　　那尊三头六臂九眼的大胖娃娃握紧六只拳头，又羞又恼，稚嫩的童音传来，恼羞道：“谁敢笑，我便杀了谁！” 
　　天庭大军哄然大笑。 
　　“不许笑——” 
　　秦凤青脸色涨红，声音也带著点儿哭腔，气急败坏道：“我弟弟能打死你们！娘，他们笑我！” 
　　眾人笑声更大。 
　　阴天子却面色凝重，低声道：“幽都神子……不愧是幽都中诞生的第一个胎生生灵，他已经强大到连我也感觉到有威胁的程度了！” 
　　天庭中的神魔不是每个都有阴天子的眼界见识，只有少数人才能看得出来，秦凤青而今的修为已经浑厚到难以想像的境地！ 
　　但是秦凤青的境界，只怕还是天河神藏境界，与神桥境界等同。 
　　这个大娃娃对修炼一窍不通，以往与秦牧还是一体的时候，都是秦牧来修炼，开创道法神通。他与秦牧分开时，秦牧还是天河境界，没有修成神境。 
　　他是借秦牧挖出的眼睛重塑肉身，两个人可以说都是天河境界时的肉身，不同的是，秦凤青走的道路更像是境界未开之前半神的道路，而秦牧则是继续修炼，修成神境。 
　　不过，秦凤青的实力万万不能用境界来衡量，因为他一出世便是魔神，没有境界的魔神！ 
　　秦凤青还与半神不同，他並非是靠血脉，而是靠自己诞生时侵入体內的幽都大道以及魔性魔气。 
　　他具有比半神更高的成长性，因此即便是土伯也对他羡慕万分，想要从他身上寻找自己摆脱大道束缚的道路。 
　　他更像是半神与古神的综合体。 
　　阴天子看向虚天尊，虚天尊面色不改，阴天子又看向火天尊，火天尊面无表情。 
　　突然，虚天尊开口道：“弟弟……” 
　　“你应该叫叔叔。” 
　　秦凤青看向虚天尊，笑道：“大土伯才能叫我弟弟。你是他女儿，叫凤青叔叔。” 
　　虚天尊哼了一声，淡淡道：“你的幽都大道很强，但並非是我的对手，你若是一心寻死的话，我成全你。” 
　　“你当我嚇大的？” 
　　秦凤青气鼓鼓道：“不过我好像的確打不过你。我来是想告诉你们，从我的幽都里走，也可以进入彼岸虚空。” 
　　虚天尊微微一怔，缓缓点头：“你有效忠之心，很是可嘉可奖……” 
　　秦凤青笑道：“我不是说这个。我的意思是，我在我的幽都里布下了各种险境，你们跑进来给我加餐。呸呸，我是打算骗你们进来，怎么就说出去了？” 
　　虚天尊冷哼一声，头顶双脚突然火光大作，那是幽都魔火，滚滚涌动如同两道九曲黄泉，只不过是燃烧的黄泉！ 
　　秦凤青眉心的竖眼开启，顿时蝴蝶状的道纹瀰漫，兴奋道：“你很强，味道一定很美！还有一件事……” 
　　两道黄泉一前一后，呼啸扫去，秦凤青眉心的道纹迎上黄泉，却啪的一声被打碎。 
　　秦凤青扭头，第二颗脑袋的竖眼光芒大放，再度被打碎，他身躯旋转，第三只魔眼光芒迎上黄泉，身躯颤抖，倒飞而去！ 
　　轰—— 
　　整个太虚幽都隨著他一起沉降，顿时漫天黑暗消散。 
　　虚天尊的第二道九曲黄泉击了个空，隨即向太虚幽都中看去，只见那个三头六臂的大胖娃娃光著腿脚，撒丫子狂奔，根本没有半点高手的风度！ 
　　秦凤青的声音从太虚幽都中传来，嘻嘻笑道：“你们若是与人赌斗，可以向我这个小土伯立誓！我做事公平，不会因为造物主或者人或者神魔而有所偏待。我什么都吃！” 
　　他的声音里充满了骄傲：“大土伯来不到这里，发誓的话，只能对我发誓，我不挑食！” 
　　虚天尊冷哼一声，双眼中光芒大放，射入幽都，打算將这个大胖娃娃处死。 
　　然而那大胖娃娃的速度惊人，左避右闪，躲开她魔眼的神通，眼看躲不过，突然翻身而起，竟然抽出一口神剑，唰唰唰，剑光四射，將两道目光斩断！ 
　　虚天尊吃了一惊：“牧天尊与秦天尊的剑道！他竟然懂得！” 
　　秦凤青施展的正是秦牧和开皇的剑法，而且居然施展的还不坏，打她一个出其不意，破解了她的魔眼神通！ 
　　幽都神子给世人的印象一向是又蠢又萌，没想到剑法竟然也不坏。 
　　她正要再度出手，却见秦凤青顺著太虚幽都一溜烟跑到虚空桥上，钻入三个房间中，消失不见。 
　　虚天尊迟疑一下，没有追杀过去。 
　　对於虚空桥和桥头的三间房，她至今心有余悸。 
　　(本章完)

1193.第1143章 秦氏无善类（第一更）
　　第1143章 秦氏无善类（第一更） 
　　那是月天尊与造物主一族设计出的古怪房子，蕴藏著月天尊的空间之道和造物主一族最为上乘的意识轮迴，她与火天尊曾经都被困在房子中，险死还生。 
　　天庭四大天师和三位大帝都没有看到太虚幽都中的这一幕，然而阴天子却看在眼里，不禁又是羡慕又是嫉妒。 
　　“幽都神子这个小屁孩，现在的实力竟然已经成长到这种程度，这样的肉身若是能归我所有，成为新的土伯指日可待。” 
　　他心中默默道：“到那时，我便是阴天尊，不再是昊天尊麾下的一员大將。” 
　　他心里一片火热，秦凤青能成长得这么快，靠的是毫无底线的吞噬。 
　　天庭大军为了进入太虚，死伤了不知多少神魔，这些神魔死后，只怕元神都被这小子吞了去。 
　　百万神魔的元神，足以让他在短短时间內成为可以与阴天子並列，甚至更强的高手。 
　　这样的肉身，谁人不爱？ 
　　“火天尊向来嫉恶如仇，倘若是从前，遇到这种小魔崽子，肯定第一时间杀过去。” 
　　虚天尊瞥了身旁的火天尊一眼，淡淡道：“为何今日如此沉稳，不动声色？” 
　　火天尊冷哼一声，淡然道：“一个晚辈而已，你既然动手了，我岂能出手？传扬出去，別人还要说两大天尊对付一个小屁孩。” 
　　虚天尊抬手，高声道：“大军开拨——” 
　　正在此时，天庭大军后方一片大乱，有人叫道：“敌袭——” 
　　“开皇余孽，与造物主偷袭！” 
　　后方廝杀声起，虚天尊皱眉，立刻调动天师商平隱前去，突然，秦凤青的声音传来，嘻嘻笑道：“土伯家的大侄女儿，凤青叔叔忘记告诉你了，我这太虚幽都造物主和无忧乡的军队都可以进去，从我这里偷袭你们。你们在外面看不著的，所以……” 
　　虚天尊向太虚幽都里看去，只见秦凤青在三间房中的左边一间房门后探头探脑，鬼鬼祟祟，一副隨时逃走的样子。 
　　“所以你们还是要先攻打太虚幽都。嘻嘻，我虽然告诉你们我在太虚幽都中留下许多陷阱，但是你们还是不得不进去。” 
　　那个胖娃娃躲在门后兴奋的发抖，低低的笑声传入虚天尊耳中：“我真聪明，我比坏弟弟还聪明，这次可以吃好多……” 
　　虚天尊猛然握拳，瞥了火天尊一眼，却见火天尊恍若无觉，不由冷哼一声，喝道：“阴天子听令！” 
　　阴天子头皮发麻，不情愿的出列。 
　　“我命你率领北天魔神，攻克太虚幽都！倘若不成，提头来见！” 
　　阴天子心里一万个不情愿，但也只得低头领命，心道：“好在幽都神子这小子看起来很强，但是蠢笨得很，拿下他也不是不可能……天可怜见，牧天尊那个狡猾的傢伙从他体內分了出去！否则这两兄弟合体，那就死定了！” 
　　他立刻整顿北天黑帝宫的神魔，杀入太虚幽都。 
　　不料北天黑帝宫的巍巍大军刚刚进入太虚幽都，便触动了秦凤青藏在地下的神通，数百神魔身躯突然燃起魔火，惨叫著被烧成灰烬。 
　　“嘻嘻……”秦凤青在远处探出头来，躲在一座大山的后面。 
　　阴天子大怒，破了秦凤青的神通，怒道：“列好阵势，不要自乱阵脚！待我先看看他布置了多少陷阱！” 
　　他升腾而起，向太虚幽都中看去，不由头晕目眩，气得浑身发抖。 
　　只见这太虚幽都中到处都是陷阱，凌乱不堪，布置得哪儿都是！ 
　　“你是打仗呢？还是黄狗撒尿圈地盘呢？” 
　　阴天子气极而笑：“有这么布置陷阱的？岂不是连自己人也会一不留神便中了你的陷阱？” 
　　隨即，他看到远处的一处陷阱中躺著几具烧焦的尸体，赫然是造物主和无忧乡的神魔。 
　　显然，彼岸虚空的造物主和无忧乡的神魔也不太能摸得清这个小土伯布置了多少陷阱！ 
　　阴天子头大如斗，这种情况下只能稳扎稳打，步步为营，一步一步的破去这些陷阱。 
　　强行去打秦凤青，只会死伤惨重！ 
　　“姓秦的，每一个好人！” 
　　阴天子愤愤道：“一家子流氓、地痞和强盗！” 
　　天庭外，秦牧看著裂开的天庭，心头微动，立刻道：“咱们去天庭背面！” 
　　龙麒麟连忙奔向天庭的背面，秦牧放眼看去，倒抽一口冷气。 
　　只见天庭的背面终於显现出来！ 
　　那里是一片浩瀚苍茫的古老大陆，通体是神金所铸，神山巍峨，上面布满了用血绘製的符文印记！ 
　　即便是大陆上，也密布著密密麻麻的符文印记，甚至比披香殿的封印还要多得多！ 
　　这些封印血淋漓的，那些血液瀰漫著神威，不是单纯的后天神魔的神威，而是带著大道之威的古神用自己的血，绘製自己的大道，施加的大道封印！ 
　　天庭所在的这片大陆，应该是来自祖庭，只有祖庭才有如此恢弘的神山！ 
　　从前，根本看不到天庭的背面，像是天庭两面都是正面，而现在，天庭的背面浮现出来，这表明针对祖庭的眾多封印中，天庭背面形成的莫大封印已经鬆动！ 
　　天庭裂开，祖庭虽然不至於从封印中解放出来，然而却有可能引起可怕的后果。 
　　“太帝等的便是这一刻！祖庭，终於要解封了吗？填满了祖庭第十九虚空的虚空兽卵……” 
　　秦牧定了定神，然而却心乱如麻，龙麒麟和烟儿也是连打几个哆嗦。他们二人与秦牧、大鸿和古晓一起去过祖庭，深知那里的可怕。 
　　倘若祖庭中的虚空兽跑出来，吃光一个诸天用不了多少时间！ 
　　突然，秦牧哈哈大笑起来，声音里很是欢悦。 
　　龙麒麟壮著胆子道：“教主因何担忧，又因何发笑？” 
　　“我笑自己糊涂。” 
　　秦牧向天庭正面走去，道：“危机，一是危险一是机遇，我適才只想著危险，却忘记了机遇。倘若做得好的话，倒可以化危险为机遇！” 
　　他眼中精光闪烁：“患得患失，只会因为看到可怕的凶险而却步不前，但是看到这里的机遇，並且牢牢把握，才能逆流而上，获得不菲的成就。这或许会是一次改变天下局势的大好时机，无论如何都要把握住！” 
　　龙麒麟和烟儿颇为不解，但也只得快步跟上他。 
　　秦牧刚刚踏入裂开的南天门，迎面便见晓天尊的九龙座驾，晓天尊推开车窗，面无表情的看他一眼，淡淡道：“牧天尊。” 
　　秦牧微笑道：“晓道友。太帝即將前往祖庭，释放虚空母兽，晓道友有何打算？” 
　　晓天尊面色漠然：“你去过那里。” 
　　秦牧点头：“你也去过那里，可惜你的銼刀也落在了那里。而今虽然封印鬆动，但能够在不破坏封印而进入那里的人只有一个。” 
　　“那个人就是你。” 
　　晓天尊掩上车窗：“上车。” 
　　秦牧登上宝輦，正要掀开车帘走进去，突然妍天尊走来，怀中抱著白猫，笑道：“凤鸞太招摇，我来借个顺风车。” 
　　她也走了进去。 
　　正在此时，嬙天尊提著裙摆飞速的跑过来，气喘吁吁，胸膛剧烈起伏，很是傲人，跳上车来，道：“载我一程！” 
　　(本章完)

1194.第1144章 你还欠我一个人情（第二更）
　　第1144章 你还欠我一个人情（第二更） 
　　秦牧的目光从嬙天尊的胸脯上移开，龙麒麟见状鬆了口气，却见秦牧又去看妍天尊怀里的白猫，不由又紧张起来：“教主未免太不让人省心了。看猫是假……天杀的，这两位天妃，是古神天帝的女人！古神天帝就在你面前，別瞎看！” 
　　宝輦中，四位天尊分了主宾，各自落座，龙麒麟担心秦牧四处乱瞄，於是匍匐在座下，烟儿化作青雀站在他的脑门上打盹。 
　　嬙天尊和妍天尊目光流转，两位都是天帝的妃子，自然是美貌绝伦，便是连眼眸也是似水柔情，有著说不出的味道，从她们的眼眸中也可以看出许多美来。 
　　嬙天尊比较放得开，衣裳服饰较少，有著一股子的媚劲儿，该露的地方露，不该露的地方却显得异常迷人。 
　　妍天妃则正经了许多，但怀里的白猫便实在勾人眼球，总是会把你的目光拉向那里。 
　　她们的目光转动，从晓天尊的脸上扫过，落在秦牧的身上。 
　　秦牧面带微笑，悠然自得。 
　　九龙宝輦驶离天庭，晓天尊咳嗽一声，正要说话，秦牧率先开口：“利益均分！” 
　　三位天尊的目光齐齐落在他的身上，秦牧笑容满面，道：“这里没有外人，什么话我都直说了。我可以进入祖庭，但是我没有什么实力，因此很难在祖庭获得多少好处。三位道友的实力够强，但无论是修补祖庭还是进入祖庭，都需要用到我。所以，我提议利益均分。” 
　　妍天妃抱著白猫並不说话。 
　　嬙天妃不知从哪里取出一包葵籽，悠閒的磕著瓜子，嘴角衔著笑容，目光不断在其他三人脸上转来转去。 
　　“祖庭必须封印，决不能破开。” 
　　晓天尊面色严肃道：“我师尊云天尊说过，倘若祖庭封印被破，那就是灭世之灾。牧天尊不要总想著利益，想想这宇宙中的生灵。” 
　　“祖庭封印破开，比我们更担心的是古神。” 
　　妍天妃的目光落在晓天尊身上，淡淡道：“有些人，比古神还要担心。” 
　　晓天尊正色道：“我是人族，我自然担心人族的安危。妍天妃又不是人族，不懂我的內心焦虑。不过天妃也是担心这个天下吧？否则你们为何急匆匆的前来，与我一起前往祖庭查看？” 
　　“我对谁都不关心。” 
　　妍天妃笑吟吟的顺著白猫的脑袋，道：“我与牧天尊一样，都以为祖庭中有很大的利益。我可是听说，古神在祖庭那里捞得不少好处。而且，祖庭更是事关造物主与古神的起源，不得不去。嬙姐姐以为呢？” 
　　嬙天妃咯咯笑道：“我这个人向来是没有什么主见的，我又想听晓的，又想听你们的，著实为难。不如这样，祖庭要封印，祖庭中的好处，我也要！这个主意如何？” 
　　秦牧拍手称讚，道：“太帝必然要去祖庭，释放祖庭中的虚空巨兽，太帝此人死而不僵，极难对付。此次天公、土伯等古神也会关注那里。我们四人当同心协力，共抗时坚！” 
　　三位天尊面色古怪，嬙天妃笑道：“牧天尊，你到底是哪一边的？居然要联合我们对抗古神。” 
　　秦牧哈哈大笑，正气凛然道：“我站在正义这一边！” 
　　眾人各自笑出声来，便是龙麒麟也吭哧吭哧的笑了两声，把打盹的烟儿惊醒。白猫从妍天妃的怀里探出头来，盯著烟儿，眼中露出敌视。 
　　晓天尊笑道：“牧道兄，秦天尊说的，用道境来替代天宫天庭境界，你怎么看？” 
　　嬙天妃和妍天妃也各自向秦牧看来。 
　　秦牧笑道：“开皇的话，初听时很是震撼，但细细一想，他的道境与天宫天庭境界一样，都不能完全代表修为水准。” 
　　三位天尊不解。 
　　嬙天妃道：“我倒觉得开皇的话，大有道理，只是让人难以接受而已。牧天尊何出此言？” 
　　秦牧笑道：“我剑道三重天，神通八重天，按照道境三十六重天来算，我的境界只能排在神魔的中下游。然而，等閒玉京境界强者与我交锋，也是死多活少。” 
　　白猫打个激灵，向他看过来。 
　　妍天妃轻轻摸著白猫，道：“凌霄境界呢？” 
　　“我虽然必输无疑，但凌霄境界休想杀掉我。” 
　　秦牧继续道：“可见，按照道境来分，不能完全將神魔的实力纳入其中。而天宫天庭境界也不行。我而今不过是天宫境界的第二重，真神境界，然而实力却已经达到与玉京境界的存在媲美的境地。可见，这两者作为衡量標准，都有著不足之处。” 
　　白猫又眯著眼睛打起盹来。 
　　嬙天妃问道：“那么牧天尊以为，应当如何来划分境界呢？” 
　　秦牧想了想，道：“我也不懂。不过以我自身来划分的话，就一个境界，灵胎境界。灵胎可以直达终极虚空，也可以直达天庭。所谓道境，所谓天庭天宫，都是灵胎境界中的一个个小境界。” 
　　三位天尊纷纷笑了起来，摇头道：“你比开皇还要胡扯！” 
　　秦牧哈哈大笑，宝輦中的氛围很是欢快。 
　　突然，嬙天妃打开车窗，只见一辆宝輦正在飞驰，与他们相距不远。 
　　“是昊天尊的车驾。” 
　　嬙天妃笑道：“我身为天妃，不便叫他，晓天尊招呼一声。” 
　　晓天尊称是，唤了一声，那辆宝輦的车窗打开，昊天尊循声看来，却见秦牧与这三位天尊都在一起，不由很是不快。 
　　晓天尊道：“昊天尊不是去追杀开皇了吗？怎么回来了？” 
　　昊天尊哼了一声，淡淡道：“天庭裂开，恐有大难，因此我不得不折返回来。晓道友不是去追杀造物主的妖女去了吗？” 
　　晓天尊嘆道：“我见天庭裂开，心知天庭被毁的话，灾难更大，所以捨弃造物主妖女匆匆赶来。” 
　　嬙天妃笑道：“那造物主妖女真漂亮，是我见过的最漂亮的女孩。” 
　　昊天尊、晓天尊的脸皮各自有些掛不住，秦牧也有些不自在。 
　　“呵，男人。”嬙天妃噗嗤笑道。 
　　突然，外面一道鸿光闪过，妍天妃连忙高声道：“鸿天尊！” 
　　那鸿光止住，化作一个白髮白眉的老者，正是鸿天尊，立在星空中向眾人看来，满面笑容，团团作揖，道：“原来是诸位道友。” 
　　秦牧笑道：“鸿天尊这是要到哪里去？” 
　　鸿天尊笑道：“我见天庭有难，心知天庭裂祖庭现，恐有大事发生，因此前去查看。” 
　　“善哉，善哉。” 
　　眾人纷纷道：“鸿道友古道热肠，乃我辈楷模。快快到车上来，外面风寒颇重。” 
　　鸿天尊无奈，只得登上晓天尊的宝輦，四下打量一番，笑道：“这车满了，我肥躯颇大，去昊天尊那里坐坐。” 
　　眾人佯怒道：“挤一挤便是。你是妖族天尊，稍稍变化便是。” 
　　晓天尊抬手，宝輦变得大了一些，车中又浮现出一个座位。 
　　鸿天尊只得落座下来，看向秦牧，笑道：“牧天尊还欠我一个人情呢。” 
　　————月底最后一天了，兄弟们如果號里还有月票，別忘记投给牧神记哦~ 
　　(本章完)

1196.第1146章 利益均分（第四更）
　　第1146章 利益均分（第四更） 
　　秦牧心中生出无以伦比的荒诞感怪异感，环顾这车中的几位天尊，这些熟悉的面孔再度变得陌生起来。 
　　“晓是天帝，嬙是太帝，难怪与宫天尊走的很近。宫天尊应该便是宫鋆。这三个是已经確定了真实身份的人。” 
　　“但是鸿天尊与妍天妃呢？” 
　　他头大如斗，妍天尊是帝后还是元姆夫人？ 
　　她应该是帝后姐妹中的一人，高贵且冷傲，多半是帝后娘娘，那么鸿天尊是谁？ 
　　“当年太帝被云天尊困杀与太虚之中，大鸿飞往霄汉天庭，打算灭霄汉天庭復仇。我挡住大鸿，以云天尊和凌天尊研究出的无上神识领域与他抗衡。” 
　　秦牧眼观鼻鼻观心，心道：“那次，我几乎身死道消，但也迫使大鸿受伤，不得不退走。后来我去六十万年前的龙汉天庭分家的时代，正是云天尊暗算古神天帝，天帝送命的时代。我去寻宫天尊疗伤，宫天尊说大鸿死了，有人趁著大鸿受伤杀了大鸿，抹杀他的神识。” 
　　“应该也就是在那时，有人借大鸿的尸身在世间行走，他替代了太帝成为大鸿，成为了后世的鸿天尊。” 
　　“而太帝应该是借其神识大罗天，又分出一道神识降世，化作了嬙天妃，成为天帝后宫中的一员。” 
　　秦牧张开眼睛：“那么大鸿到底是谁？为何要问我討要一张人情欠条？元姆夫人又跑到了哪里？变成了谁？她肯定在天庭，如果不在十天尊之中，她又隱藏在哪里？” 
　　“这次祖庭显现踪跡，作为最古老的古神之一，元姆夫人应该也会去吧？” 
　　突然，宝輦停顿下来。 
　　“天尊，那道大裂缝到了！”外面传来天龙的声音。 
　　眾人各自站起身来，纷纷走出宝輦，却见昊天尊的车驾也到了，停下车来，昊天尊、琅轩神皇和祖神王向大裂缝看去。 
　　但见这裂缝的宽度几乎与天庭一样宽，被血浆染得猩红，说不出的触目惊心！ 
　　从这里向祖庭中看去，可以看到许多巨大的异兽，像是蜘蛛一样趴在裂缝上，试图將裂缝撕得更大，破开封印。 
　　那是虚空兽，数量极多，密密麻麻。 
　　与此同时，还不断有一颗颗巨大的兽卵从虚空中坠落下来，椭圆的兽卵落地，便立刻化作一只只较小的虚空兽。 
　　这些虚空兽虽然刚刚破壳出世，但是一出生便疾走如飞，遇风则长，很快爬上一座座高山，纵身一跃，六肢张开，腿与腿之间的肉膜唰的一声铺开，震动肉翅飞向裂缝。 
　　单纯一只成年虚空兽，屠杀一支数百人神魔大军易如反掌，倘若祖庭中这么多虚空兽一股脑涌出来，绝对是一场针对诸天万界的灭顶之灾！ 
　　秦牧看了看嬙天妃，嬙天妃还在宫天尊有说有笑。 
　　“他们都是造物主，太帝是想进入祖庭，释放出所有的虚空兽，而宫天尊对祖庭有著深厚的情感，这里毕竟是造物主的祖地。” 
　　秦牧心道：“他们都想破开祖庭的封印，但是目的各不相同。而古神这一系，如天帝晓天尊以及帝后姊妹，他们的目的则是为了重新封印祖庭，或许帝后姐妹不这么想，但晓天尊一定是这么想。至於昊天尊琅天尊祖神王他们们则是向进入祖庭，得到器重的宝物。甚至，独占祖庭！” 
　　他面带笑容，目光落在鸿天尊身上，笑容便僵住了。 
　　他看不懂这个老头子想做什么。 
　　仔细想一想，鸿天尊似乎什么都做过，似乎又什么都没做过。 
　　这位天尊在天庭十天尊中像是走过场的，天帝卵被盗，他出现了，走走过场，太虚之地中的虚空桥被发现，他老人家屁顛屁顛的跑过去走走过场。 
　　西帝白虎打算强夺他的神器御天尊，他也出现了，向秦牧討了一张人情欠条，走走过场便乐呵呵的退下去了。 
　　现在这祖庭出现，他也屁顛屁顛的跑过来，一副与自己无关，看戏的样子。 
　　秦牧眨眨眼睛，鸿天尊也注意到他的目光，连忙凑上前来，手里捏著一张欠条。 
　　秦牧脸色一黑，訥訥道：“我知道，我记得，鸿道友不必每次见到我都要拿出来。” 
　　鸿天尊收起欠条，笑道：“我这还不是怕你忘记了？” 
　　秦牧黑著脸，有心离他远一些，鸿天尊却凑到跟前，隔著大裂缝打量祖庭，乐呵呵道：“里面真可怕……待会分割利益的时候，我们的领地临近比较好。” 
　　秦牧看他一眼，鬼使神差的默默点了点头。 
　　“这次祖庭出现，已经不可能再封印得住了。” 
　　昊天尊显然对祖庭也有了解，道：“这祖庭是太古时期，黑暗时代，所有古神联手，以及当时强大的半神，联手封印。现在天庭的封印被破，当年的古神已经死了很多，当年的半神也少了许多，因此无法再度封印。” 
　　他看向祖神王和琅轩神皇，道：“两位都是来自那个时代，所知甚多。我讲的没错吧？” 
　　琅轩神皇客客气气道：“昊天尊说的没错。” 
　　祖神王笑道：“我出生的较晚，没有经歷过黑暗时代，不过听我家老头子说过。他说，祖庭中有大恐怖，因此天帝为了天下苍生，率领天下诸神和半神，封印祖庭。当年的人已经不存在，想將封印维持原状，是不可能了。” 
　　妍天妃道：“所以牧天尊提议利益均分，这件事还是可行的。” 
　　眾多目光齐刷刷落在秦牧身上。 
　　祖神王冷哼一声：“竖子也想与我们均分？你有什么实力？” 
　　秦牧淡淡道：“天公的竖子，你好歹也要称我一声道兄。我是唯一一个能够进入祖庭的存在，没有我，你们只能盯著祖庭干流口水！” 
　　祖神王大怒，杀气腾腾的看他一眼，隨即向祖庭裂缝飞去，冷笑道：“进去有何难？” 
　　他闯入裂缝。 
　　鸿天尊悄声道：“牧道兄，待会他若是闯进去，我们便不与你均分了。” 
　　秦牧眼角抖动，惴惴不安的看著祖神王的身影。 
　　裂缝中，祖神王距离他们越来越远，然而步子却越来越慢，似乎承受著无边的压力，而且压力越来越强！ 
　　他举步维艰，只觉像是元界、四极天、玄都、幽都、归墟、天河，统统往自己身上压！ 
　　不仅如此，他的四周还浮现出诸多大道纹理，化作一尊尊古老的神祇形態，隨著他的深入而越来越清晰可见！ 
　　隱约间，甚至可以看到一个个巨大的世界的背面在渐渐浮现出来！ 
　　祖神王怒吼一声，向后退去，过了片刻，面色铁青的出现在眾人面前，冷冷道：“利益均分，我没有意见！” 
　　秦牧笑道：“祖贤侄……” 
　　“呸！” 
　　祖神王险些口水喷他一脸，怒道：“刚才还要我叫你道兄，现在叫我贤侄？你辈分提升得好快！” 
　　(本章完)

1197.第1147章 遁入虚空（第一更！）
　　第1147章 遁入虚空（第一更！） 
　　秦牧笑眯眯道：“我突然想起来，我和天公称兄道弟，天公唤我道友，所以称你一声贤侄也在情理之中。” 
　　祖神王怒不可遏，其他天尊连忙劝道：“还是以道友相称吧。大家都是天尊，没有必要闹得这么僵。消气，息怒。” 
　　鸿天尊也劝道：“牧天尊，你也少说一句，少占点便宜。他的脾性暴躁，真闹起来要打杀你，我们都拦不住。” 
　　秦牧气道：“那日在瑶池中，他第一个跳出来杀我！我占他点便宜，让他叫叔叔怎么了？” 
　　祖神王刚刚消气，闻言再度大怒，叫道：“你们不要拦我，我砍死这廝！” 
　　秦牧暴跳如雷，指著他骂道：“有种你便来，照脑袋砍！老子若是眨一下眼便跟你姓！” 
　　眾人慌忙拦住，鸿天尊拖住秦牧，琅轩神皇抱住祖神王，纷纷道：“息怒，息怒！” 
　　两人骂骂咧咧，各自转过脸去，不去看对方。 
　　秦牧藉此机会四下打量，心中纳闷，这里除了他们之外便再无其他人到场，即便是天公和土伯也没有来到这里。 
　　“元姆夫人呢？不应该啊！” 
　　秦牧皱眉，心道：“按理来说，元姆夫人绝对不会放过这次机会，肯定会前来。她为何没有现身？” 
　　他东张西望，嬙天尊是太帝，这点確认无疑，那么元姆夫人是谁？ 
　　难不成是鸿天尊？ 
　　秦牧看向大鸿，心中狐疑，元姆夫人是个小浪蹄子，与鸿天尊这样的得道高人的形象並不一致。 
　　“在场除了我们之外，便是这些拉著宝輦的天龙，元姆夫人不可能变成天龙。” 
　　突然，秦牧的目光落在妍天尊怀里的白猫身上，龙麒麟咳嗽一声，秦牧知道他的意思，装作没有听到，心道：“元姆夫人不会变成妍天妃怀里的白猫吧？这白猫是个公的，妍天妃则疑似帝后娘娘，正经的很，白猫像是她的姘头，不太像是元姆夫人……” 
　　他不禁头大，相比白猫，他更相信鸿天尊是元姆夫人。 
　　其他天尊聚在一起商议一番，终於有了决断，道：“利益均分还是可行的。不过还要加上火天尊和虚天尊这两位，这祖庭分为十一份。算上牧天尊，我等各得一份。” 
　　“至於天公土伯等古神，他们志向高远，那就罢了。” 
　　“到了祖庭之后，诸君便各寻宝地，先站稳跟脚。这祖庭中虚空兽遍地，须得好生清理一番。” 
　　眾人商议完毕，向秦牧道：“牧天尊以为如何？” 
　　秦牧似笑非笑道：“不能直接將祖庭划分为十一份，大家各得一份吗？” 
　　昊天尊道：“祖庭中这么多凶恶异常的虚空兽，直接划分十一份，谁来守？大家各凭本事，自己各占一地，清理自己地盘上的虚空***给弟子打理探索便是。” 
　　琅轩神皇笑道：“牧天尊倘若没有这个本事，交给我，我帮你打理便是。” 
　　嬙天妃道：“这个主意是好。我们毕竟是天尊，不能长久留在祖庭，毕竟天庭才是正事。我们先清理出一部分地盘，请牧天尊將他们送进去，至於开採宝矿，收集宝物，消灭其他虚空兽，便由弟子来办。” 
　　秦牧心中大是不爽，这些天尊摆明了是欺负他没有自己的势力，即便秦牧能够打下一块地盘也无法守住。 
　　不直接划分地盘的另一个好处，便是將秦牧拖在祖庭中，相当於变相的把秦牧流放祖庭。 
　　秦牧若是留在祖庭中不出去，便相当於把这小子镇压了，不必担心他总是给他们捅娄子，让他们焦头烂额。 
　　而秦牧若是离开祖庭，那么便是秦牧捨弃了自己的地盘，这些天尊自然乐得把秦牧那份吞掉。 
　　倘若平均划分为十一分，他们抢占了秦牧的那份，这小子多半还要嚷嚷，惹得他们一身骚气。 
　　秦牧哼了一声，知道这些老傢伙欺负自己年轻力弱，算计自己，淡淡道：“那么就这么办罢。” 
　　诸位天尊见他吃瘪，心中都是一阵爽快。 
　　秦牧立刻布置祭坛，四周的八位天尊在一旁围观，记忆，秦牧冷笑，当著眾人的面把祭坛搭建起来，甚至当著他们的面把祭坛所需的符文也烙印得整整齐齐，分毫不差。 
　　这逆向召唤的祭坛，昊天尊晓天尊等人看到也是无妨，因为逆向召唤要分为两步，第一步是设计好祭坛，不容有半分差池。 
　　这一步极为重要。 
　　但第二步也同样极为重要，那就是催动逆向召唤的神通！ 
　　秦牧的逆向召唤神通来自於造物主罗霄，不过罗霄用的是神识神通，是造物主一族的独有神通。 
　　而秦牧改良后的逆向召唤神通则融入了后世的符文体系，因为当年为了保命，秦牧並未传授给罗霄，大鸿和古晓也不知道。 
　　就算八位天尊把逆向召唤祭坛上的符文学会，他们也很难从祭坛的符文上推测出逆向召唤神通。 
　　这是秦牧的本钱。 
　　“诸位，请到祭坛上来。” 
　　秦牧打造两座祭坛，留著准备出来之用，他登上其中一座，站在祭坛中央，笑道：“逆向召唤时，需要与祖庭中的虚空兽建立神识联繫，因此待会倘若诸位道友看到头顶突然出现眼睛，不要惊慌，那是虚空兽。我利用虚空兽来確定祖庭的空间方位，將我们拉过去。” 
　　“竟有如此神通？”诸位天尊纷纷讚嘆。 
　　秦牧笑道：“这便是变法的作用啊。正是因为变法才有灵能对迁桥，方便往来，也是因为变法，才有逆向召唤神通。” 
　　晓天尊咳嗽一声，提醒道：“牧天尊休要说这些大逆不道之言，快点催动神通吧。” 
　　秦牧哈哈一笑，催动神通。 
　　上次他带著罗霄古晓和大鸿进入祖庭，並不如何困难，而这次则是要带著八位天尊进入祖庭，便困难了许多倍，好在秦牧也比那时强横了许多，全力催动逆向召唤神通，天空中顿时浮现出一只硕大的眼球。 
　　诸位天尊纷纷讚嘆，异口同声道：“好神通！” 
　　话音未落，突然只见他们头顶的天空中啵啵啵的声响不绝，霎时间便浮现出数以百计的大眼睛！ 
　　那是虚空兽的眼睛，而且不止一只，数以百计！ 
　　秦牧唯恐一只虚空兽无法將他们拉入太虚中，所以一鼓作气，控制了几百头虚空兽，一起逆向召唤！ 
　　八位天尊即便是看到这么多虚空兽的眼睛，也是坦然自若，毫不惊慌。 
　　他们的实力太强，这么多异兽也不足以奈何他们。 
　　轰—— 
　　祭坛飞起，遁入虚空！ 
　　下一刻，祭坛出现在祖庭中，漂浮在几百头虚空兽的面前。 
　　诸位天尊哈哈大笑，各自腾空而起，闪身而去，去寻找各自在祖庭的据点，將秦牧丟在祭坛上，被那些虚空兽包围在中央。 
　　数百头虚空兽虎视眈眈，盯著祭坛中央的秦牧。 
　　秦牧嘆了口气，向鸿天尊笑道：“鸿道友为何不走？” 
　　“我答应你的，咱们可以做邻居，相互依存。” 
　　鸿天尊笑眯眯道：“而且你还可以多欠我一个人情，这样我便能收到两个欠条。” 
　　(本章完)

1198.第1148章 天行有常（第二更！）
　　第1148章 天行有常（第二更！） 
　　数百头虚空兽再也忍耐不住，向祭坛上的秦牧、鸿天尊和龙麒麟烟儿等人扑去，如同群狼抢食！ 
　　“一人一半！” 
　　大鸿袖筒一兜，將扑来的虚空兽兜了进去，这些虚空兽庞大无匹，但落入他的袖筒之中却仿佛细小得可怜。 
　　秦牧神识爆发，观想出无数锋利至极的尖刺，那些尖刺出现在剩下的虚空兽体內，顿时將这些虚空兽刺得千疮百孔。 
　　虚空兽驍勇善战，兽群发出尖锐刺耳的声音，直接轰入他的脑海中。 
　　秦牧被这些虚空兽的叫声衝击得浑浑噩噩，急忙鼓动霸体三丹功，化作大罗无上神识，结出神识领域，固守自己的脑海，免得被大脑爆开。 
　　那些虚空兽试图身体虚化，摆脱体內的尖刺，然而它们虚化，尖刺也隨之虚化！ 
　　这是造物主一族独有的神识神通！ 
　　秦牧竭力维持神通，很快虚空兽们疯狂逃窜，溜之大吉。 
　　他这才鬆了口气，他的的神识儘管已经强大到直达二十八层虚空的程度，但想要同时克制百十头虚空兽还是有些困难，因此只能任由它们逃脱。 
　　这些虚空兽在短短时间內便逃出他的神识神通威力范围，一个个隱匿起来，不敢近前。 
　　秦牧四下看去，只见天空和地面山河之间，到处浮现出一只只巨大眼睛，死死的盯著他们，令人头皮发麻。 
　　虚空兽最为可怕的並非是正面扑杀，而是隱匿在虚空中偷袭，它们有可能与山川树木融为一体，有可能与河流地面融为一体，甚至潜伏在你身边你也未必能察觉。 
　　这里的虚空兽实在太多，稍不留意，便极有可能尸骨无存。 
　　秦牧打起十二分精神，现出三头六臂，防备虚空兽偷袭。 
　　鸿天尊抖了抖袖筒，袖筒中一块块碎骨落下来。 
　　秦牧瞥他一眼，笑道：“鸿道友见到我施展出神识神通，克制虚空兽，竟然一点也不好奇？” 
　　他將祭坛收起，带著龙麒麟和烟儿向前走去，鸿天尊迈步跟上他，白眉飘扬，笑道：“你是霸体，又去过过去，懂得神识神通有什么可以好奇的？” 
　　秦牧摸不清这位妖族天尊根脚，试探道：“我观鸿道友与宫道友之间似乎有些不对付，你既然不是太帝，为何宫天尊会对你不爽？” 
　　“你知道宫的身份？” 
　　鸿天尊大袖飘飘，向下方看去，大袖一挥，將杀来的虚空兽逼退，呵呵笑道：“她认错人了，一直对我穷追不捨，屡次杀我。但是我却不想杀她，所以每次遇到她我也只能忍让三分，不与她计较罢了。” 
　　秦牧四下张望，寻找宝地，漫不经心道：“那么，当年是你杀了大鸿，抹杀了太帝的神识。你是古神，只有古神对太帝防备万分。这么说来，你便是元姆夫人了。我对夫人心心念念，自从一见夫人便牵肠掛肚，辗转难眠。倘若夫人住在我隔壁，我也可以多多亲近。” 
　　鸿天尊怔了怔，笑道：“何出此言？” 
　　秦牧道：“大鸿便是太帝，太帝神识强大无边，当年我將他重创，他的神识受损，但也不是任何人都能磨灭掉他的。不过元姆夫人的归墟神通，却可以將一切毁灭，太古三王中的伯阳神王，便是被帝后和元姆塞入归墟磨灭成灰，半点不存。” 
　　鸿天尊笑道：“能够灭太帝神识的，不止是元姆夫人。” 
　　秦牧看向远处的太初矿脉，却见晓天尊已经飞往那里，微微皱眉。 
　　晓天尊去那里，为的是古晓的尸身和帝剑，而且太初矿脉对他极为有用，他必须要弄到手。 
　　他第一时间飞往那里，在情理之中。 
　　“那么古神之中还有谁能够磨灭太帝神识？”秦牧虚心求教。 
　　“天公，土伯，天帝，帝后，地母，甚至天阴，都可以消灭一部分太帝神识。” 
　　鸿天尊也看向远处，但见琅轩神皇飞向祖庭瑶池，也是暗嘆一声，道：“这宝地被琅轩得了去。我因为这具妖族之身，被宫天尊误解，我也不想辩驳，只是没想到让牧天尊也误会了。既然牧天尊有自保之力，那么咱们不做邻居也可。” 
　　秦牧怔了怔：“你到底是谁？” 
　　“天行有常，不为牧存，不为晓亡。应之以治则吉，应之以乱则凶。” 
　　鸿天尊大袖飘飘，向前走去，笑道：“我只是一个从远古游歷到现在的观察者，古神天帝不让我看天庭，地母不让我看元界，土伯不让我看幽都，那么我只好亲自走一遭。” 
　　秦牧身躯大震，怔在原地，过了片刻才回过神来，快步追赶上前，神识波动，传音道：“你若是他，为何还要对西帝下手？” 
　　鸿天尊飘然远去，挥了挥大袖：“杀她便是保护她，助她脱离古神的束缚。只是你要保她，我便顺水推舟，让她欠你一个人情。瑶池上我救过你，这个人情你须得还我，所以我要你打个欠条给我！” 
　　秦牧追之不及，呆在原地，过了片刻摇头失笑道：“不愧是老阴……老江湖！” 
　　烟儿和龙麒麟跟上他，龙麒麟询问道：“教主，当年杀大鸿的是天公？” 
　　秦牧点了点头：“应该是他。我阻截大鸿灭霄汉天庭，大鸿与我都爆发出极为可怕的神识波动，这一点瞒不过天公。他肯定是趁著我重伤离去，大鸿重伤遁走的当儿，截杀了大鸿。” 
　　他出神片刻，摇头道：“宫鋆神王发现大鸿身死，神识也被磨灭，於是便离开了，不过天公还是分出一魂入主大鸿的尸体中，成为了妖族的天尊。” 
　　“这不对啊。” 
　　龙麒麟猛然叫道：“鸿天尊若是天公，那么瑶池上出手救你的天尊便会有五人。天帝晓，元姆夫人，火天尊，鸿天尊和宫鋆神王！” 
　　秦牧瞥他一眼，摇头道：“天帝晓不会救我。他很怕暴露，所有人都怀疑他出手救我，他反倒不会，因为他是名义上的人族天尊。火天尊也不会。瑶池盛会上救我的人中，只有鸿、宫和元姆夫人。而元姆夫人不在十天尊之中，而是在天庭中。我估计……” 
　　他思索道：“晓天尊当时发现瑶池中竟然已经有了十位天尊级的存在，而自己不在其中，所以他就没有露面，而是静观其变。作为古神天帝，我算得了什么？他不会因为我的性命而冒身份暴露的危险。” 
　　龙麒麟难以置信道：“那么火天尊……” 
　　秦牧四下看去，接口道：“我回到龙汉时代时，每次去寻访云天尊不果，每次云天尊都是去寻火天尊，然而始终不能得到云天尊的支持。云天尊与火天尊是好友，他尚且说服不了火天尊，火天尊又岂会助我？” 
　　远处，祖神王以天道神通扫荡诸多虚空兽，惊人无比。 
　　他也寻到了一处宝地，打算占据那里。 
　　天空中高悬四十九件天道之宝，將那里守护得即便是虚空兽也无法潜入其中。 
　　————新的一月到了，求保底月票！ 
　　(本章完)

1199.新的一月到了，求保底月票！
　　新的一月到了，求保底月票！ 
　　自从每天两更六千字，提到每天八千多字四更之后，宅猪就感觉到更新量增加了，（废话，你每天多更新两千五百字，不增加才怪）。 
　　有书友说朝三暮四，那是没算过字数的土豪，其实每天的更新量都比从前多出两千五百字左右。分成短章，宅猪写起来也较为轻鬆一些，qq瀏览器那边业绩提升，牧神记销售排名第一很久了。 
　　微信读书也在销售榜上第八名，位置很不错。 
　　对成绩的提升还是显而易见的，（当然也有可能是更新字数较多的原因） 
　　宅猪的牧神记是按照字数收钱的，因此不用担心因为章节多而多冤枉钱。 
　　有书友觉得进度在加快，並没有，宅猪还是按照预定的计划在写，一切都在掌控中，每个人的不同人生轨跡不同抉择且听我娓娓道来。 
　　从十一月十二號开始四更，至今已经十十八天了，今后如果没有突发情况，应该都会维持四更，即便少也会三更。 
　　新的一月，也是18年的最后一月，为牧神记求月票！ 
　　昨天忘记求月票了，最近一直上课，事比较多，要在鲁迅文学院求学一个多月。今天没有忘记求月票！ 
　　(本章完)

1200.第1149章 直觉（第三更！）
　　第1149章 直觉（第三更！） 
　　而在更远处，妍天妃也祭起异宝，是她所炼的天尊之宝，异彩蒸腾而起，封闭虚空和大地，站稳跟脚。 
　　秦牧皱眉，四处搜寻，不过嬙天妃、宫天尊等人竟然都各自占据了宝地，让他能够选择的地方不多。 
　　龙麒麟还是无法接受瑶池之战中火天尊没有帮助秦牧，反倒加入杀秦牧的阵营，有些浑浑噩噩。 
　　“火天尊因为御天尊之死而备受打击，从御天尊被暗杀的那天开始，他就变了。” 
　　秦牧带著龙麒麟和烟儿继续搜寻，道：“当年龙汉七天尊，六位天尊都对御天尊钦佩万分，感情最深的除了幽天尊便是火天尊，御天尊是他们心中的楷模，一座不可逾越的山。御天尊死后，幽天尊陷入长达百万年的自闭。而火天尊的思想应该也在那一刻改变了。他仇视古神，又想成为古神。” 
　　他停下脚步，怔怔出神，道：“幽天尊也说他变了，月天尊的言语中也透露出他不值得信赖，但我从前一直对他颇具好感，有些一厢情愿。或许只有御天尊復生，才能让他从这场梦中醒过来。” 
　　龙麒麟笑道：“御天尊已经復生，只要盗回披香殿中的残魂，御天尊便不再痴痴傻傻，火天尊一定会回心转意！到那时，人族便有救了！” 
　　秦牧露出笑容，道：“但愿如此。” 
　　他神识爆发，將突然出现的虚空兽逼退。 
　　“这些老狐狸都选择了一个落脚之地，好地方都被他们占了！” 
　　秦牧目光闪动，四下张望一番，试图搜寻一个上佳的宝地，然而八位天尊各自寻到一处极佳之地，盘踞在那里。 
　　秦牧哪里能爭得过他们？ 
　　而且，这些天尊各自有天尊之宝镇压虚空，不让虚空兽前来侵犯，要不了多久，只怕这些天尊便会建好各自的据点。 
　　到那时，他们便会赶过来请秦牧把他们送出去，然后让自己的弟子前来经营，驱除虚空兽，开採各种宝物。 
　　“我就算寻到宝地，也没有一件能够镇压得住虚空兽的宝贝。” 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“琉璃青天幢不能取出来，用这件宝物镇压虚空倒是可以，任何虚空兽都可以杀得。但是落在其他天尊的眼中，他们肯定会夺走这件宝物。更为可怕的是琉璃青天幢的那颗古神卵……” 
　　“而且，我也不可能一辈子都被困在这里，看守宝地。我倘若去请初祖和人皇殿的歷代人皇前来镇守，只怕初祖人皇也不是虚空母兽的对手……” 
　　秦牧左思右想，突然灵光一动，眉心的竖眼张开，看向四周。 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　“上次我来到太初矿脉，虚空兽无法进入矿脉，也即是说，五大矿脉都可以让虚空兽不敢轻易涉足。不过我只知道太初矿脉，而且还被晓天尊占据，其他四条矿脉在哪里，只怕只有嬙天尊和宫天尊才知道了。” 
　　他竖眼中的秦字大陆上，两枚巨型的古神卵之间正在交流，突然，卵中古神似乎能够察觉到外界的情形，道音顿时止歇。 
　　两只卵各自发出轻微的震动，两枚古神卵显得都有些激动！ 
　　秦牧打量四周，心道：“我不知道其他四条矿脉在何处，但这两枚古神卵一定知道！与其我四处乱闯，还不如他们来告诉我。” 
　　两枚古神卵没了动静。 
　　秦牧眨眨眼睛，等待了片刻，那两枚古神卵还是没有半点动静。 
　　秦牧咬牙，神识波动，不久后，天空突然裂开，露出一只巨大的眼睛。 
　　这只眼睛骨碌骨碌转动，隨即目光落在秦牧的身上，接著一头庞大无比的虚空兽从虚空中挤出，轰然落地。 
　　烟儿和龙麒麟惊叫一声，急忙戒备。 
　　却见这头虚空兽遍体虚空纹，六条粗壮无比的腿脚迈开，根根利爪扣住地面，围绕著他们走了几圈，眼帘向上翻起，露出满口利齿。 
　　烟儿轻叱一声，元神浮现，隨时准备出击。 
　　“还认得我吗？”秦牧笑道。 
　　那头虚空兽的眼帘垂下，嘴巴消失，脑袋探向秦牧。 
　　秦牧抬手，虚空兽轻轻蹭了蹭他的手掌，烟儿舒了口气，那头虚空兽听到她的喘气声，纵身跳到远处，警觉地盯著她。 
　　龙麒麟惊讶道：“教主，这头虚空兽便是当年你降服的那头？” 
　　秦牧点了点头，笑道：“百万年了，它竟然还活著，而且更加强横了。” 
　　他腾空而起，落在虚空兽脑后的骨山上，迎风而立。 
　　龙麒麟和烟儿急忙飞起，也落在骨山上，那头虚空兽见了，眼帘便往上翻，侧过头来发出威胁的呜咽声。 
　　秦牧取出琉璃青天幢，把这件至宝当做自己的拐杖，在骨山上敲了敲。 
　　虚空兽这才收敛凶性，纵身跃起，在群山之间狂奔。 
　　秦牧拄著琉璃青天幢迎风站立，琉璃青天幢虽然惹眼，但是那些天尊都在各自整顿各自的领地，无暇关注这里。 
　　他完全放纵虚空兽，任由虚空兽奔走，没有目的地。 
　　龙麒麟和烟儿站在他的身边，好奇的东张西望，却见秦牧驯服的这头虚空兽並非是走一条直线，反倒像是漫无目的的行走，心中不禁暗暗焦急：“教主（公子）再寻不到一处宝地，宝贝儿便全被天尊们占光了！” 
　　这头虚空兽走了大半日时间，还在漫无目的的行进，不过虚空兽简单无比的思维中却有一个“直觉”告诉它，这里並非是它的主人想要的地方。 
　　这个“直觉”，便是来自琉璃青天幢的那颗古神卵！ 
　　论眼光，秦牧肯定没有晓天尊、鸿天尊、嬙天尊这些老东西的眼光老辣，也不如昊天尊、祖神王这些半神见多识广。 
　　但琉璃青天幢的天球，却是诞生在祖庭矿脉中的古神卵，其眼界见识，绝对不输於晓天尊这位古神天帝！ 
　　秦牧知道自己得到的那两枚古神卵都在提防自己，索性召来自己降服的虚空兽，信马由韁，由琉璃青天幢的古神卵来带领自己去寻宝地。 
　　虚空兽行走了三天时间，速度极快，浮光掠影，其他虚空兽来不及看清，它便已经奔行过去，这日，虚空兽终於来到一片荒芜之地，不再前进。 
　　秦牧站在高处，四下看去，只见四周都是已经残破不堪的矿井，如同一个个深入地底的黑洞，曲折蜿蜒，深入到一座古老的山脉中。 
　　那些矿井中隱隱约约有霞光升腾，宝气瀰漫。 
　　史前的造物主们在这里留下了开採矿藏的痕跡，不过，这里只剩下一具具高大的骨骼，那是造物主们的尸骨。 
　　远处的地面裂开，露出几只大眼珠子，骨碌骨碌的转动，那是附近的虚空兽在悄悄打量他们。 
　　秦牧不以为意，收了琉璃青天幢，正要走入造物主们留下来的营地，突然只见营地中一个身材颖长的女子走了出来，与他照面，两人都是一怔。 
　　“宫天尊。”秦牧见礼。 
　　“牧天尊。” 
　　宫天尊还礼，道：“你的恩情，我已经在瑶池之战中还你了。牧天尊，咱们两不相欠。这里是我女辛氏的矿脉，我不会让你。” 
　　秦牧听到她亲口承认瑶池之战中搭救自己的三位天尊中有她，心中还是不免有些失落：“果然没有火天尊。” 
　　“打扰了。” 
　　秦牧躬身，拍了拍虚空兽，道：“我再去寻一处宝地。” 
　　(本章完)

1201.第1150章 闺中密友（求保底月票！）
　　第1150章 闺中密友（求保底月票！） 
　　他正欲离开，宫天尊的声音从后方传来，道：“我若是你，我便绝不会降服这些虚空兽。虚空兽並非不可降服，不过虚空兽极为古怪，每只虚空兽都相当於人的大脑的一小部分，所有的虚空兽加在一起，便是一个完整的大脑。” 
　　秦牧怔了怔，还有这种古怪生物？ 
　　宫天尊继续道：“而母兽，相当於大脑的思维，控制著所有虚空兽。当年虚空兽从虚空中出现时，很多造物主都去降服，而到后来母兽出现，这些造物主都被虚空兽吞噬，没有人倖免！” 
　　秦牧称谢，突然想起关键，试探道：“宫道友说，虚空兽是从虚空中突然出现的？从前並没有这种生物吗？” 
　　宫天尊摇头，道：“祖庭中的远古巨兽儘管可怕，强横无比，但並没有虚空兽这么变態的生物。这种生物从虚空中诞生，一出生便雄踞所有远古巨兽之首，吞噬其他巨兽。单只虚空兽实力並非是所有远古巨兽中最强的，但虚空兽繁殖速度实在太快，其他巨兽就算实力再强也耐不住虚空兽太多，渐渐地就灭绝了。” 
　　秦牧深有同感。 
　　第十九虚空中的虚空兽卵是让他感觉到最为可怕的东西。 
　　“若是所有的虚空兽组成一个完整的大脑，那么这种生物到底是天生的，还是人造的？”秦牧询问道。 
　　宫天尊迟疑一下，道：“你隨我来这边。” 
　　秦牧跟著她，宫鋆神王带著他来到矿脉后方，但见那里是一片巨大的盆地，盆地中竟然有著无数枯骨！ 
　　那些枯骨的个头如山，即便是一根兽腿也长达万千丈！ 
　　“当年我女辛氏以女子为尊，女子的肉身战力是不如臭男人的。” 
　　宫鋆神王引领著他走入盆地，行走在巨大的兽骨上，歉然道：“我不是说你……所以我们女辛氏往往会驯化一些巨兽，用来战斗。这里便是女辛氏的巨兽埋骨之地，你来这这头兽骨。” 
　　秦牧低头看去，只见这兽骨长有六条粗壮的腿脚，腿骨粗壮如同山峰！ 
　　“这种异兽叫做山嘘，它像是行走的山脉，口中会发出嘘嘘的呼啸声。它长有六条腿，腿与虚空兽的腿一样。不过山嘘没有虚空兽的利爪。” 
　　宫鋆神王又来到另一具巨大的兽骨前，那兽骨的腿脚长有锋利如弯刀的爪子，每条腿上有八根或者九根利爪，数量不一。 
　　“这是榷奇。” 
　　宫鋆神王道：“它的身上长满了树木和苔蘚，匍匐在地上时，会让人误以为只是一座山丘，然而它的利爪无比锋利，与虚空兽的利爪一样！” 
　　秦牧打量榷奇的利爪，果然锋利异常，与虚空兽的爪子模样相同，只是要比虚空兽的利爪小许多。 
　　“这具兽骨是岥貉，走起路来一瘸一拐，它们长有肉翅，善於趴在山峰上，然后滑翔。岥貉的肉翅，与虚空兽的肉翅一样。” 
　　宫鋆神王又来到另一头巨兽尸骨旁，道：“这种异兽叫大凶，长有独眼，它天生神识强大，善於迷惑人。那边的巨兽名叫嗅风，没有眼睛，脑袋上只有一张大嘴巴。” 
　　秦牧心中微动，沉声道：“你的意思是，虚空兽是人为製造出来的？” 
　　宫鋆神王摇头道：“我不敢確定。但是我曾经剖开虚空兽的身体，在这种巨兽的体內发现了其他各种巨兽的器官。更为古怪的是，这些虚空兽统统没有性別，没有生育功能。” 
　　秦牧呆了呆。 
　　宫鋆神王道：“很奇怪吧？” 
　　秦牧点头，道：“没有公母之分，也即是说虚空母兽是无性繁殖。不过，倘若杀掉母兽，应该便能解决掉虚空兽了。” 
　　宫鋆神王摇头道：“虚空母兽被杀死过。杀死母兽之后，虚空兽中便会有一头最为强壮的，生长出生殖器官，变成母兽。” 
　　秦牧呆了呆：“这让我想起了一种神器……” 
　　“造化神器！” 
　　宫鋆神王道：“我也想到过造化神器，但是我也见过凌天尊製造出的造化神器，那件神器並不能创造完整的生命。” 
　　秦牧皱眉，试探道：“那么是否是太帝製造出来的？” 
　　宫鋆摇头：“不是太帝所为。太帝控制的那头虚空母兽，已经是第七代虚空母兽了。虚空母兽出现时，他还年轻，没有那等修为。” 
　　她来到秦牧降服的那头虚空兽跟前，轻轻抚摸兽身上的虚空纹，道：“你来看这些纹理，是否像是大道符文中的一种？” 
　　秦牧心中微动，他也早已发现虚空兽身上的虚空纹很是华丽，与大道符文很是相似，因此还打算参悟其中的奥妙，领会虚空符文。 
　　“符文大道这种知识，是造物主没有的知识。对於我们那个时代来说，太超前了。” 
　　宫鋆神王道：“道生古神身上才有这种符文，但是造物主並不能理解。” 
　　秦牧沉吟片刻，道：“万道至尊，古神天帝，他应该精通各种大道。虚空兽莫非是他製造出来的？” 
　　“也不是他。他无法控制虚空兽，而且他也並非是无所不能。” 
　　宫鋆神王仰望天空，道：“这祖庭中，不止我们和虚空兽。” 
　　秦牧打了个冷战，祖庭中不止我们？ 
　　这是什么意思？ 
　　难道还有什么东西被太古时期的古神们封印在祖庭之中？ 
　　“牧天尊，你要小心，危险不止是来自虚空兽和这里的天尊们。” 
　　宫鋆神王有送客之意，秦牧闻弦而知雅意，又跳到虚空兽脑后的骨山上，向下方的宫鋆神王道：“神王，我想让你再欠我一个情面，如何？” 
　　宫鋆神王抬眼看他，道：“那就要看你的消息值不值了。” 
　　秦牧微微一笑，悠然道：“听说你与鸿天尊的关係不好。” 
　　宫鋆神王面色一寒，冷冰冰道：“我打过他几次，只可惜没能打死他。你提这事做什么？” 
　　“鸿天尊不是太帝。” 
　　秦牧笑眯眯道：“你的闺中密友嬙天妃，才是太帝。” 
　　宫鋆神王目瞪口呆，断然道：“不可能！” 
　　秦牧哈哈大笑，道：“那小浪蹄子是不是与你关係不坏？总是有事没事的找你？” 
　　宫鋆神王鬼使神差的点了点头。 
　　秦牧追问道：“鸿天尊是否是见你便躲？躲得越远越好？” 
　　宫鋆再度点头，突然醒悟过来，咬牙切齿道：“太帝见我绝对不会躲，而是凑上前来，哪怕我狠狠打他他也不会离开！可恨，这廝竟然变成了小盪货！” 
　　她怒不可遏，嬙天妃曾经邀请她大被同眠，姐妹躺在一张床上秉烛夜话，无所不谈，现在想来，宫鋆便不由得浑身冷战不已。 
　　秦牧笑道：“女辛氏的太古矿脉，產出的神石，我要一成。这个消息，是否值得一成的神石？” 
　　(本章完)

1202.第1151章 天公不值钱（第一更！）
　　第1151章 天公不值钱（第一更！） 
　　宫鋆神王哼了一声，淡淡道：“如果这个消息是真的，这一成神石我许给你。既然嬙天妃那小贱妇是太帝，那么鸿天尊是谁？为何我打他的时候，他不反抗只逃走？” 
　　秦牧精神大振，狮子大开口：“这个消息，我想换你矿脉中產出的原石！倘若你挖出了原石，原石归我！” 
　　宫鋆神王想了想，摇头道：“鸿天尊不值这个价。” 
　　秦牧嘆了口气，颇为惋惜，心道：“天公不能卖个好价了……” 
　　宫鋆神王道：“你告诉我鸿的真实身份，我告诉你其他太古矿脉的方位。” 
　　秦牧摇了摇头，道：“那些矿脉，我有办法寻到。我也不可能为这点小事出卖朋友，得加钱。” 
　　他竖起两根手指：“你分给我两成神石！” 
　　宫鋆面色古怪，摇头道：“鸿天尊的真实身份不值这个价，我不买了。等到我验证小贱人嬙天妃的身份，每次开採出的神石，会分给你一成。” 
　　秦牧见她没有加钱的意思，露出失望之色，道：“神王的这道太古矿脉中，盛產哪种神石？” 
　　宫鋆神王隨手拋来一枚，道：“便是这种石头。从前造物主不懂得元气元神，也不懂得修炼魂魄，因此这种神石的秘密没有被开发出来。我这次来，也是想通了一点，这条矿脉与太初矿脉一样能够生出古神卵，那么这种神石肯定也另有作用！这块你先拿去研究。” 
　　秦牧接过神石，仔细打量，却见神石呈现出七彩光芒，有八角十二棱，然而古怪的是，这块神石竟然像是活物一般！ 
　　他捏著神石的上下两角，神石竟然在向內坍缩，而內部空间竟然在向外翻，循环往復，给人一种玄之又玄的感觉！ 
　　这与太初神石不同。 
　　他想探查一番这块神石的能力，不过现在搜寻一处宝地站稳跟脚要紧，等到有了宝地，再慢慢研究也不迟。 
　　秦牧收下神石，告辞离去，心道：“把天公的身份卖给其他天尊，肯定值一成神石。可惜不能隨便卖给他人，否则便是害了他……真想连太帝、天帝一起卖个好价钱！但是我如果卖掉的话，他们肯定会不惜一切干掉我。” 
　　走远之后，秦牧才再度取出琉璃青天幢，有意无意道：“这块宝地被宫天尊占领，好在她承我的情，许给我一成神石。不过，我也须得寻到一处不逊於此的宝地，开採出更多宝物，才能从她那里换来更多神石。要去哪里才能寻到这样的宝地呢？” 
　　虚空兽漫无目的的前进。 
　　秦牧放下心来，目光闪动：“天球上的那颗古神卵，真正的目的便是为了女辛氏的那道太古矿脉，他多半需要那道矿脉才能成熟，破壳而出。所以，无论如何他都必须要为我寻到另一条矿脉！” 
　　“只有这样，我才能从宫天尊那里换来更多的神石。” 
　　秦牧悠然的看著四周神出鬼没的大眼睛，心道：“而且他还知道，我习惯性的把宝物都收入秦字大陆中，他便可以趁机吸收这些神石，早日出生！不过，只要寻到了太古时代的矿脉，我又怎么会把弄到手的神石放在秦字大陆？嘿嘿……” 
　　虚空兽走了两日，来到一处古老的矿脉前。 
　　秦牧精神大振，正要纵身从骨山上跃下，突然下面的地面浮现出一个深渊大口，飞舌如瀑向他捲来。 
　　秦牧毛骨悚然，急忙催动神识，將隱藏在地底的虚空兽肚子里塞满了锋利的尖刺。 
　　那头虚空兽吃痛，遁空而去。 
　　秦牧后颈都是冷汗，虚空兽还是极为强大，成年的虚空兽实力应该介於玉京与凌霄之间，烟儿完全可以力敌。 
　　然而这种巨兽神出鬼没，令人防不胜防，即便是烟儿这等凌霄境界大圆满的强者，被虚空兽偷袭也会殞命当场！ 
　　他神识遍扫虚空，將躲藏在附近的虚空兽统统逼走，这才鬆了口气，让龙麒麟和烟儿下来，道：“这处矿脉，应该便是五大最为古老的矿脉之一，你们跟紧我，我用琉璃青天幢守护我们。” 
　　龙麒麟和烟儿连忙跟上他。 
　　秦牧守住青天幢，迈步走入矿脉之中，道：“太初矿脉中因为存在著大量的太初神石，因此危险重重，连八位古神抬棺进去，也死在那里。好在我们有青天幢，有求必应，否则也会死。” 
　　烟儿心中诧异：“公子怎么在自言自语？” 
　　她却不知秦牧说出这话，並非是自言自语，而是对青天幢中的那枚古神卵说话。 
　　他的目的是想让古神卵守护他们，因此显得有些怪异。 
　　这条古老的矿脉是生在大山之间，山峰陡峭如壁，进入山间，四周一片苍茫混沌，像是黑暗，又像是有光，只是看不太远。 
　　混沌苍茫中，还生长著零星几株植物，扎根在混沌之气中，那些植物竟然长著龙鳞，一片片龙鳞很是明亮。 
　　秦牧凑到跟前看去，却看到了自己的五臟六腑！ 
　　他心中一惊：“这种植物有古怪，难道还能化作神龙飞走不成？” 
　　他又看到有些植物开结果，但是不知道药性，不敢隨意採摘。 
　　“不知道能否入药？药师爷爷的机缘来了，他到了这里，医道多半可以再进一步，我的医天宫也就有望了！” 
　　他们渐渐深入矿脉，秦牧突然踩到枯骨，微微皱眉，鼓盪元气，逼开四周的混沌之气。 
　　那混沌之气无比沉重，一点点气流便沉重如山，秦牧將四周的混沌之气逼退，也大是吃力。 
　　这时，他看到这矿脉的下面，竟然倒著一具具造物主的尸骨！ 
　　这些尸体无一例外，都是朝向矿脉外，像是矿区內部有什么可怕的事情发生，开採矿脉的造物主疯狂逃命，然而还没有逃出矿区，便死在了途中！ 
　　秦牧大皱眉头，將一具枯骨立起来，检查尸骨上的伤痕，却没有发现任何伤痕。 
　　“这些造物主矿工是怎么死的？” 
　　他定了定神，向琉璃青天幢躬身一拜，琉璃青天幢的华盖张开，垂下道道宝光，將四周的混沌之气逼开。 
　　秦牧拄著青天幢继续前行。 
　　矿脉极深，渐渐向底下延伸，形成一条斜向下的通道。 
　　突然秦牧停步，看到一个造物主尸骨的手中还抓著一块神石。 
　　这块神石呈现出圆形，像是內蕴神光的圆球，秦牧伸出手掌，正要將这块神石从枯骨手中取出，不料刚刚触碰到，那神石便化作一股飞灰。 
　　他不禁皱眉，继续向前走去，沿途的造物主矿工们已经开採出许许多多神石，然而无一例外神石中的力量都已经被什么东西吸收！ 
　　甚至矿壁上尚未被开採出的神石，只要秦牧轻轻触碰便会化作灰烬！ 
　　他心中隱隱有些不安：“这条矿脉，只怕已经空了……也就是说，矿脉中的古神，多半已经出世了！” 
　　(本章完)

1203.第1152章 混沌矿脉（第二更！）
　　第1152章 混沌矿脉（第二更！） 
　　秦牧迟疑一下，从这条太古矿脉的神石来看，矿脉已经空掉，矿脉中的古神卵也已经出世，破壳而出。 
　　这条太古矿脉，只剩下瀰漫在此地的混沌之气还有些作用。 
　　占据此地，绝对没有多少好处！ 
　　而且倘若深入其中，说不定还会遇到那尊破壳而生的古神，最佳的选择是立刻退走！ 
　　古神天帝並非是完全吸收了太初矿脉而从古神卵中诞生的古神，他是被太帝的族人从矿脉中挖出来，那个时代的造物主祭祀这颗卵，导致了天帝太初未曾完全吸收矿脉的力量，以至於他提前出世。 
　　他只是一个畸形儿，早產儿。 
　　但即便如此，天帝太初也是最为强大的存在！ 
　　他的肉身，迄今无人能够超越！ 
　　他的大道和法力，依旧是最为绝顶，甚至人们认为只有修炼到完整的天庭境界，才能与之抗衡！ 
　　倘若这条矿脉中的古神出世，岂不是说比天帝还要厉害？ 
　　秦牧站在那里还有些迟疑，低声道：“说不定这尊古神已经走了，不在矿脉中，说不定他还未出生，也有可能他没有完全吸收矿脉的力量……进去看一看，死不了吧？呵呵，我有琉璃青天幢这件天下第一至宝在手，我怕什么……” 
　　他壮著胆子，向矿脉深处走去。 
　　烟儿和龙麒麟跟在后面直打哆嗦，紧张地东张西望，两人化作人形挤在一起瑟瑟发抖。 
　　小小土伯也在瑟瑟发抖，被两人夹在中央。 
　　古老的矿洞中，那些圆形的神石儘管已经没有了奇异的能量，但还是散发出静謐的光芒，不过只要稍稍触碰，它们便会粉碎。 
　　秦牧小心翼翼，儘量不发出任何声音，以神识联络龙麒麟和烟儿：“不要有任何声响，这里的神石嵌在矿脉中，神石隨时可能破碎，矿脉也容易坍塌。” 
　　龙麒麟鼓动神识，传音道：“矿脉坍塌也压不死我们。” 
　　秦牧气道：“留意矿壁！” 
　　龙麒麟急忙向矿壁看去，只见丝丝缕缕的混沌气从矿壁中渗透出来！ 
　　“这条矿脉，是混沌山体中的矿脉，里面含有大量的混沌气。” 
　　秦牧愈发谨慎，神识轻轻波动：“以我的实力，我全部修为绽放，只能將混沌气逼开五六丈的距离。倘若这条矿脉两旁的混沌山体坍塌，我们肯定会被压得粉身碎骨！元神都逃不出去！” 
　　龙麒麟嚇了一跳，愈发谨慎，战战兢兢的看著四周。 
　　突然，矿脉中传来轻微的震动声，一块小小的石子从矿脉顶端坠落，砸在龙麒麟的脚面上。 
　　龙麒麟的脸色顿时变得极为难看，这块石头虽小，但重量却大得嚇人，像是一座须弥山直接砸碎了他的脚！ 
　　他正要张嘴呼痛，烟儿慌忙捂住他的嘴，传音道：“丕郎別叫！叫了这矿脉便塌方了！你把脚抬起来，送到嘴里舔一舔便好了。” 
　　小小土伯连连点头，张嘴伸出舌头，做出舔的动作。 
　　龙麒麟泪流满面，颤抖著抬起腿脚，想舔却拉不下脸面。 
　　还好秦牧发现他被砸伤，取出一个玉瓶塞到他的手里。 
　　“还是教主对我好，什么媳妇，什么乾儿子，都不如教主！”龙麒麟感激涕零。 
　　这条矿脉极深，而且很是宽敞，走在其中，像是走在一个地下世界。 
　　路上到处都是巨大的尸骨，他们都是造物主，不过地位较低，应该都是奴隶。 
　　造物主矿工往往都是大部落攻击其他部落俘虏来的奴隶，专门用来挖矿。 
　　不过即便是奴隶，实力也非同小可，然而面对突变，这些造物主没有任何反抗之力，便死在这条矿脉中！ 
　　矿脉越来越深，混沌气很重，都是沉往矿脉深处，到了矿脉的最底层，混沌气仿佛凝聚成固態，形成一片波澜不惊的混沌海。 
　　即便有琉璃青天幢的二十八诸天撑开四周的混沌气，秦牧也感觉到举步维艰。 
　　地势渐渐变得平坦起来，一根根巨大的柱子上粗中细下粗，撑起一片广阔地底世界。 
　　这里应该是矿脉的中心。 
　　混沌苍茫。 
　　秦牧极目看去，甚至把眉心的竖眼打开，也看不太远，看不太清。 
　　“跟上我，不要走失了。” 
　　他神识传音：“走出琉璃青天幢的守护范围，必死无疑！” 
　　龙麒麟的腿脚还没有痊癒，一瘸一拐的跟上他，突然，矿脉又在抖动，饶是秦牧也不禁毛骨悚然，急忙停下脚步。 
　　好在抖动持续的时间不长，只是乱石落下，颇为惊心动魄。 
　　琉璃青天幢逼退四周的混沌气，他们在这地底世界搜寻良久，始终没有什么收穫，秦牧正打算离开，突然看到前方有一块巨大的混沌石矗立在混沌气中。 
　　那座混沌石应该是被雕琢出来，形成祭坛的形状，极为高大。 
　　祭坛四周，还有些破碎的尸骨，混沌气太重，导致开採到这里的造物主被压得粉碎。 
　　他们一斧一凿，开採混沌石，採集神石，来到这里，然后遇到了从未见过的东西。 
　　他们沿著这个东西小心翼翼的斧凿劈砍，结果凿出了一座祭坛。 
　　等到他们將这个东西完全凿出，异变突发，混沌气涌出，导致矿脉中的所有造物主都死得一乾二净，没有人逃生！ 
　　秦牧定了定神，挪动著越来越沉的琉璃青天幢，小心翼翼登上祭坛。 
　　混沌气太沉了，挪动琉璃青天幢也是极为吃力，他不得不催动霸体三丹功，催动眉心竖眼，让自己全力爆发，才能將琉璃青天幢抬起来。 
　　过了良久，他们终於登上祭坛。 
　　秦牧鬆了口气，映入眼帘的便是平整的祭坛平台，显然，开採此地的造物主凿的很是细心，一丝不苟。 
　　他们以祭坛中心的那个东西为中心，將四周儘量弄得平整，小心翼翼的將那件东西四周的混沌石劈开，唯恐伤到里面的东西。 
　　秦牧向祭坛中心看去，那里是一颗裂开的巨卵！ 
　　卵中的古神，已经出世！ 
　　祭坛，裂开的古神卵，这里与天庭中天帝太初的祖地十分相似！ 
　　不同的是，天帝诞生的祭坛被天帝搬到了天庭中，而这里的祭坛依旧处在太古的矿脉中。 
　　而且，天帝祭坛四周瀰漫的是大道的霞光，道音阵阵。 
　　这里则是瀰漫著沉重无比的混沌气，苍苍茫茫，无道无形无质！ 
　　————今天还会是四更，求月票~ 
　　(本章完)

1204.第1153章 拆（第三更！）
　　第1153章 拆（第三更！） 
　　秦牧定了定神，继续打量，那裂开的古神卵下面，是一个小小的圆坑。 
　　他不由怔了怔，他见过这种圆坑。 
　　血锈地带的造物主大陆上，有著许许多多的祭坛，几乎每个祭坛上都有这么一种圆坑。 
　　那些圆坑中聚集的是造物主的祭祀之力，祭祀之力演化神奇，化作天公、地母、土伯等各种形態的古神，战力强横无比！ 
　　“难道造物主是模仿这种祭坛，聚集他们的神识，观想出古神形態的战斗机器？” 
　　秦牧细细思索，向那裂成两半的古神卵走去。造物主应该是学习了古神的一部分知识，因此设计出类似古神天帝太初的祭坛。 
　　“蛋壳是好东西，这尊出世的古神，不知道自己的蛋壳有多么珍贵，因此一出生便跑掉了！” 
　　他来到祭坛中心的蛋壳前，蛋壳实在太大了，让他仰望。 
　　这枚古神卵，比天帝太初的古神卵丝毫不小。 
　　“那位破壳而出的古神不知道去了何处，难道天帝太初所说的大恐怖，便是他？” 
　　秦牧眨眨眼睛，当年古神天帝率领一眾古神，封印祖庭，固然有將自己不光彩的过去封印起来的意思，只怕也是想封印虚空兽这样可怕的异兽。 
　　而虚空兽像是由不同的远古巨兽拼凑起来形成的异兽，不像是天地所生，而像是人为创造出来用来灭世的恐怖生物。 
　　製造异兽的人，会不会便是从这个蛋壳中出世的古神？ 
　　“不论如何，这尊古神留下了破绽！” 
　　记住我们101看书网 
　　秦牧竭尽所能，拖动蛋壳，將这蛋壳拖入自己的眉心，收入秦字大陆，蛋壳太大，几乎罩住半个秦字大陆。 
　　他还没有足够的法力，將蛋壳炼得小一些，只能先放著。 
　　像是他得到的两枚古神卵，都是被炼过的，一个是被古神天帝炼得小了许多，一个是被玄武二帝当成宝物炼製，变成了琉璃青天幢的中枢。 
　　倘若有他们那等法力，秦牧也可以把蛋壳炼小一些。 
　　“我已经弄清了一枚太始之卵的符文，再得到这枚蛋壳，便可以弄清楚古神太始的大道。” 
　　他目光闪动，拖动另一半蛋壳，心道：“在这里寻到一处宝地，站稳跟脚，我便试著破解凌天尊的神通，先把大师兄解救出来！” 
　　两半蛋壳被他迭在一起，免得影响到自己眉心竖眼的视线。 
　　不料他刚刚把两半蛋壳收起，便立刻地动山摇！ 
　　秦牧毛骨悚然，不由分说捲起烟儿和龙麒麟，將两人收入琉璃青天幢中，撒腿便往外跑！ 
　　琉璃青天幢光芒大放，各色宝物异彩纷呈，琉璃青天幢中的宝物都是被玄武二帝粗粗炼製，並不精妙，在秦牧看来属於暴殄天物。 
　　但怎奈琉璃青天幢中宝物太多，而且任何一个宝物都是祖庭中也少有的异宝，儘管炼製手段不高，但威力却非同小可。 
　　秦牧撑起琉璃青天幢，显化二十八诸天，向外闯去！ 
　　而在此时，这条太古矿脉无数混沌石从上方坠落，每一块石头都蕴藏著苍苍茫茫的混沌气，沉重无比，砸在琉璃青天幢上，震得一件件异宝光芒不断绽放，光芒形成明暗有序的道纹，抵抗混沌石的威力。 
　　秦牧喉咙中发出一声闷吼，全力催动霸体三丹功，疯狂向外衝去，然而落下的混沌石越来越大，甚至开始砸穿一层层诸天！ 
　　秦牧心念一动，逆转二十八诸天，不同的诸天次序不断转变，將砸来的混沌石送到身后。 
　　他的肉身节节隆起，將自身的一切元气和神识，悉数涌入肉身中，化作肉身的力量。 
　　他的身体各窍之中，霞光蒸腾，霞光中道音大唱，天灵盖浮现出天公虚影，古神天帝坐在眉心天庭，脚底涌泉是归墟双莲，丹田是土伯，地母扎根於心肺。 
　　他的周身各窍，周天星斗正神浮现，双眸是大日和太阴，五指是五曜，不过是双重五曜，天罡三十六，地煞七十二，遍布胸腔前后。 
　　东天宫，青龙统帅东天星斗，西天宫，白虎统帅西天星斗，南天宫，朱雀统帅南天星斗，北天宫，玄武统帅北天星斗。 
　　他的周身星斗布局与当前的天地不同，是他汲取太帝的大罗无上神识重塑的周天星斗正神的形態。 
　　不过太帝是以神识来壮大肉身，而他则是双管齐下，神识元气一起来壮大肉身。 
　　现在还是他头一次將肉身提升到巔峰！ 
　　他根本不知道自己的肉身中到底能够藏纳多大的力量，也没有想过自己將强横如帝座的神识用以壮大自己的肉身时，肉身有多强横。 
　　但是现在催动霸体三丹功，秦牧只觉自己像是掌握了开天闢地般的力量的蛮荒古神，举手投足可以移星换斗，摘星拿月！ 
　　这股力量倘若宣泄出来，不说別的，即便是凌霄境界的存在，也挡不住他的武道大神通！ 
　　至於他的元气修为，对他的力量提升倒是不大。 
　　他的元气修为，只相当於斩神台到玉京境界之间，不过元气用以结出各种大道符文，烙印在肉身各处，壮大肉身力量，也会让他的肉身力量和肉身强度再度提升！ 
　　他顶著坠落的混沌石向前衝去，同时操控琉璃青天幢，各个诸天不断变化，將砸穿一个个诸天的混沌石挪移出去。 
　　他的脚步极快，冲入矿洞中，沿著来路向上奔去。 
　　就在此时，突然前方的道路崩塌，轰隆一声巨响，矿洞塌陷，將道路淹没。 
　　崩断的道路不断向这边涌去，秦牧头皮发麻，手拄琉璃青天幢，暴喝道：“请宝贝彻底绽放威能！” 
　　他的话音刚落，他所身处的矿洞便轰然崩塌！ 
　　无数混沌石压在琉璃青天幢上，压得二十八诸天不断缩小，秦牧也被压得骨骼噼里啪啦作响，肉身表面，皮肤不断炸开，皮肤下，一根根青筋绽起，崩裂皮肤！ 
　　他肌肤表面元气烙印的各种符文不断炸开，湮灭。 
　　秦牧双眸血红，嘶声道：“同为矿脉古神，你连这尊古神诞生地的山峦也抵挡不住吗？” 
　　他话音一落，突然琉璃青天幢的天球光芒大放，二十八诸天疯狂旋转，诸天中的龙麒麟和烟儿只觉自己时上时下，时左时右，不辨方向，被顛得七荤八素！ 
　　矿洞坠落的大石被掀飞，矿洞的道路出现！ 
　　秦牧当机立断，拄著琉璃青天幢沿著道路向外衝去。 
　　(本章完)

1205.第1154章 不带你玩（第四更！）
　　第1154章 不带你玩（第四更！） 
　　矿洞外，祖神王周身神光万丈，光彩齐天，四十九道光芒接天连地，泛著不同的光泽，如同孔雀开屏一般。 
　　“这处宝地，非同小可。” 
　　祖神王眼中光芒浮动，他是天公之子，继承了天公的血脉，这种血脉最是高等，是鼎鼎有名的都灵之体，修行任何神通道法都是易如反掌。 
　　他看著矿脉中瀰漫的混沌气，混沌气非同小可，这条矿脉中有混沌气溢出，肯定是一大宝地，说明矿脉中的宝物比混沌气更加惊人。 
　　“別的不说，混沌气和混沌石儘管很难炼製成宝，但也是非比寻常的宝物，用混沌石来雕琢神像，镇压诸天，谁能抵挡？” 
　　他迈步走入矿脉中，低声道：“就算矿脉中没有其他宝物，这两道混沌石组成的山脉也可以炼製成兵，炼成双鞭，挥舞起来，打杀老父更加得心应手！” 
　　他刚刚想到这里，突然大地震颤，地动山摇。 
　　祖神王瞠目结舌，只见这两道混沌石形成的山脉，竟然摇摇晃晃，开始崩塌！ 
　　混沌石坠落，这种声势真可谓是惊天动地，即便是他也不禁有些发憷！ 
　　混沌山的威能太可怕了，不像是坍塌，而像是整体崩溃瓦解！ 
　　祖神王急忙后退，但见混沌山脉在短短片刻便化作乌有，崩碎成无数乱石，沉重的混沌石压得整个矿脉沉入地底！ 
　　混沌山崩溃，隱藏在混沌石中的混沌气顿时得以释放出来，苍苍茫茫的气流像是涌动的雾气，四面八方衝击而去！ 
　　那狂暴的气流所过之处，大地被压得不断沉降，通体神金的神山也被压得不断缩小，即便是那些飞天遁地的虚空兽，也在剎那间便被压得粉碎，逃都来不及逃出去！ 
　　祖神王心惊肉跳，抗住混沌气的衝击，向两道混沌山脉和矿脉看去，但见那里已经变成了两道沉入地底的大裂缝！ 
　　101看书全手打无错站 
　　“到底发生了什么事？”他不禁惊疑不定。 
　　此时，地底传来震动声和粗重的喘息声，祖神王心中又是一惊：“难道此地还有可怕的魔怪存活？那魔怪弄塌了矿脉？” 
　　雾气中，混沌石四下飞起，被拋得老高，像是一颗颗星辰砸入大地，將地面砸得裂开，出现一个个深不见底的洞口。 
　　混沌气苍茫，遮挡了他的视线，他也看不到里面到底是什么魔怪跑了出来。 
　　那头“魔怪”像是被埋在矿洞中，正在刨出一条道路。 
　　祖神王愈发谨慎，一座座天宫漂浮在身后，与他平日里展现出的莽撞粗鲁截然不同。 
　　能够活过龙汉、赤明、上皇、开皇时代，活到现在，成为天尊的，都並非是蠢货。 
　　他儘管是天尊，但也慎重小心，面对祖庭这种凶险之地不敢托大。 
　　过了片刻，那“魔怪”不再拋出混沌石，而是向外走去，只听一个声音传来，欣喜道：“总算走出来了！丕，烟儿，可以出来了。” 
　　祖神王听到这个声音，面色不由得一黑。 
　　又过了片刻，秦牧带著龙麒麟和烟儿走出塌陷区，收起琉璃青天幢时，这才看到同样也站在混沌气中的祖神王，不由心中一凛，隨即露出笑容，向祖神王点了点头。 
　　祖神王冷哼一声，不咸不淡道：“久闻牧天尊走到哪儿拆到哪儿，我原本不信，而今一见果真名不虚传。这条太古矿脉，混沌神山，存在於祖庭已经不知多少亿年，一直安然无恙，没想到你刚到这里，便被你毁了！” 
　　秦牧诚惶诚恐：“谬讚了，贤侄谬讚了！” 
　　祖神王听到贤侄这个词，扬了扬眉毛，淡淡道：“你在矿脉中得了什么宝贝儿？拿出来吧。” 
　　秦牧摇头嘆道：“这里能有什么宝贝儿？实不相瞒，这地方是一条诞生类似古神天帝的太古矿脉，你应该听我兄长天公说过吧？古神天帝是诞生在居余氏的太初矿脉中，他是最为古老的神，原本是一个蛋，但是一直没有出世，直到太帝將他孵化出来。” 
　　祖神王神情微动，声音沙哑道：“你是说，这里同样也有一颗古神卵？这矿脉中的古神卵，应该是被你得了吧？拿来给我！” 
　　秦牧笑道：“贤侄，这矿脉中的古神已经出世，早已將矿脉中的灵力抽空，我也是进入此地一不留神触碰到矿体，以至於矿脉崩塌，並没有得到什么宝贝儿。我怀疑……” 
　　他看向四周，悠然道：“这位堪比古神天帝的存在，此刻就隱藏在祖庭之中。甚至说不定，此刻他在看著我们！” 
　　祖神王脸上的肌肉跳了跳，四下望了一眼，隨即笑道：“口说无凭，你去过矿脉，只有你才知道有没有古神卵，有没有宝物。姓秦的，我一直看你不爽，把你的宝物取来给我，我放你一条生路。” 
　　他傲然道：“別人不敢杀你，我敢！我不像他们，患得患失，我连我老子都敢杀！” 
　　秦牧似笑非笑道：“你不敢。贤侄，你进得来，是我带你进来的，你想出的去，也须得是我带你出去。我不能死。” 
　　祖神王眼中杀机大作。 
　　秦牧淡淡道：“贤侄啊，我带你玩，你才能来这里玩，我不带你玩，你也只能干看著。” 
　　祖神王大怒，冷冷道：“我可以囚禁你，折磨你，羞辱你，斩断你的四肢。我还可以折磨你的元神，让你求生不得求死不能！” 
　　秦牧轻笑一声，悠然道：“你真的不敢。我有道友。进入此地的天尊，除了你之外，都是我的道友。这里的动静如此之大，岂能不惊动他们？如果你想现在便死掉的话，便可以直接动手。” 
　　祖神王哈哈大笑，躬身道：“是我错了。牧叔父，小侄给你赔罪！告辞，告辞。” 
　　秦牧客客气气道：“贤侄不要自责，免礼，免礼。” 
　　祖神王笑容满面，转身便走，突然停步，笑道：“叔父，你刚才动用的宝物，竟能支撑起混沌山体，果真了得。如果我猜测的不错的话，应该便是已经消失了六十万年之久的天下第一至宝，琉璃青天幢吧？” 
　　秦牧脸上笑容僵住。 
　　祖神王哈哈大笑，身形化作一道流光，破空而去。 
　　秦牧目送他远去，喃喃道：“天公，你生了个好儿子啊……” 
　　————四更完毕，还有月票吗？ 
　　(本章完)

1206.第1155章 自古財帛动人心（第一更）
　　第1155章 自古財帛动人心（第一更） 
　　自古財帛动人心。 
　　“天下第一至宝琉璃青天幢落在我手中的事情，原本一直无人知晓，现在知道这件事的，有八位天尊了。” 
　　秦牧看向四周，面带笑容，这里的动静太大，一座太古矿脉崩塌，肯定会引起那些天尊的关注，晓、嬙、昊、宫、琅轩等人就算没有来到这里，他们也可以用神识“看到”这里，他们可能没有看到秦牧走出混沌山镇压的场景，但一定会听到祖神王的话。 
　　在秦牧看来琉璃青天幢称不上天下第一至宝，因为宝物炼製得非常粗糙，真正起作用的其实是那枚古神卵。 
　　然而琉璃青天幢从威能和变化上来说，的確极为强大和可怕，这件宝物用来排兵布阵，用来击杀强敌，几乎不必动用自己的修为，只需要向青天幢说一声祭即可。 
　　这件宝物，不能不让所有人动心！ 
　　哪怕是与秦牧关係较好的宫鋆神王，她也不能免俗。 
　　秦牧与宫鋆更多的是相互利用的关係，谈不上什么交情，恐怕祖庭中，只有鸿天尊、晓天尊不会对琉璃青天幢动贪念。 
　　鸿天尊不去说他，晓天尊儘管不会对琉璃青天幢动贪念，但从他封印镇压太始之卵的举动来看，他是对权力极为重视的人物。他绝对不容许有另一个古神天帝诞生出世！ 
　　其他古神卵与他一样，出身自太古矿脉中，他是太初，因为出世並不顺利，被太帝暗算，吸收了大量造物主的祭祀之力，因此成长並不完全，蛋壳里的“蛋液”没有完全吸收，也没有吸收完太初神石和太初原石。 
　　他有著很大的缺憾，他的实力並非是真正的巔峰状態。 
　　而其他古神卵，却有可能成长为完全体，实力甚至说不定比他更强。 
　　对於他这样的权欲狂人来说，这是绝对无法忍受的事情。 
　　“天公的好儿子，给我惹了个大麻烦！” 
　　秦牧取出琉璃青天幢，索性不再隱瞒这件宝物落在自己的手中，带著龙麒麟和烟儿迈步走出这片混沌海。 
　　“既然如此，那就没有必要隱藏！” 
　　秦牧自言自语道：“谁来抢这件宝物，我便將它送给谁！我倒要看看，哪位天尊如此强横，能够挡得住其他天尊的围攻！” 
　　混沌海外，秦牧驯服的那头虚空兽已经在那里等候，这头巨兽没有死在混沌山崩塌时造成的衝击中。 
　　秦牧纵身而起，带著烟儿和龙麒麟跃到虚空兽的脑袋上，拄著青天幢四下看去，微笑道：“反正我不能死，我死了谁也休想离开这里，除非你们联手打破祖庭的封印！” 
　　天空中，一股股神识飞速收回。 
　　昊天尊面色阴晴不定，走来走去，猛地抬起手掌，只见他的领地上各种神金石料呼啸腾空，很快堆砌成一座华丽宫殿。 
　　昊天尊想了想，取出自己的万道天轮，掛在宫门前，低声道：“牧天尊这廝，还是一幅流氓行径！毕竟是土鱉出身，没有半点的涵养！” 
　　琅轩神皇占据祖庭瑶池，儘管祖庭瑶池中已经没有了多少鸿蒙元液，但毕竟还有一些，这里也是一块宝地。 
　　鸿蒙元液可以治疗一切伤势，提升修为，提升元神神识强度，也是非同小可。 
　　而且附近便是地母元君的诞生地，能够诞生地母元君的地方，自然也是宝物极多。 
　　“秦牧这廝，光明正大的拿出琉璃青天幢，倒不好直接抢夺，偏偏这廝还是一幅我不能死的態势，偏偏他还真的不能死，好不气人！” 
　　琅轩神皇布下各种牵引天地灵力的阵法，借太古瑶池来聚集天地灵力，让鸿蒙元液快速生成。 
　　太古时代的造物主没有后世的知识，以为鸿蒙元液用一点少一点，而他却是后世的天尊，聚集祖庭灵力炼就元液，儘管不如天生的元液，但也相去不远。 
　　开採祖庭宝藏，並不一定要天然的宝藏，也可以自己利用祖庭的特殊之处来创造宝藏。 
　　“我若是夺了琉璃青天幢，那些老东西一定会乐得打死我。” 
　　他摇了摇头：“祖神王这廝果然精明，把这个难题拋出来。” 
　　嬙天妃也占据了一块宝地，相比其他人，她对祖庭更加了解，其他天尊各自去选择极为显眼的重地，而她则选择了一个看似穷乡僻壤的地方。 
　　这条矿脉是叔钧神王占据的矿脉，看似穷乡僻壤，实则內藏乾坤。 
　　她没有去与晓天尊爭夺太初矿脉，爭夺的话，便必须暴露虚空母兽，冒著身份暴露的危险，代价太大。 
　　“琉璃青天幢虽好，但那件宝物太凶险。” 
　　嬙天妃已经搭建好自己的宫殿，將一柄雨伞拋起，雨伞浮空，化作一道天盖，盖住她的领地。 
　　宫殿中，嬙天妃斜斜的侧躺在香塌，嫵媚妖嬈，低声笑道：“那琉璃青天幢中的宝物是一颗古神卵，善於诱惑，有求必应，实际上是借著使用者的求来壮大自己，提升实力。这颗蛋原本是宫鋆的嫁妆，当时我便看出不对，唯恐里面又跳出一个太初，所以封存起来。” 
　　“后来这颗蛋和其他宝物被北帝玄武夺了去。北帝玄武是我族祭祀的，这夫妻俩见识浅薄，竟然將这颗蛋炼成了宝物。可见愚钝。” 
　　她款款起身，娇笑道：“不如去宫天尊那里坐一坐，聊些家长里短，姐妹情深。” 
　　鸿天尊这边也选择了一处宝地，不过这处宝地不同，这里是一片大泽，原本这里是天河与群星起源之地，后来天越升越高，天河也越升越高。 
　　造物主中有造星主，以天河源头为起点，创造璀璨星辰，他们改天换地，天公於群星中应道而生。 
　　从那时起，天河与玄都越来越高。 
　　玄都的起源地便是这片大泽。 
　　“打碎祖庭的话，我的玄都会不会也会掉下来？那时候天道便不存了吧？” 
　　鸿天尊四下张望，幽幽的嘆了口气，准备建造自己的宫殿，祭起天尊之宝来镇压宝地，心道：“琉璃青天幢中的古神卵，还是被牧天尊带入这里，不知是福是祸……天行虽有常，然天道无亲，我应该怎么做？” 
　　他沉吟良久，没有动作。 
　　太初矿脉中，晓天尊悬起一口剑，镇住矿脉，目光看向混沌矿脉的地方，冷冷道：“胡闹！太易矿脉崩塌，那个可怕的存在还是出世了，幸好祖庭的封印没有被破……” 
　　宫天尊也望向混沌矿脉，微微蹙眉，就在此时，只听嬙天妃的声音传来，娇笑道：“宫姐姐，小妹前来拜访。” 
　　宫天尊收回目光，露出一丝笑容：“嬙妹妹，请里面坐。” 
　　秦牧拄著青天幢，任由虚空兽带著自己行走，又过了几日，秦牧遥遥看去，却看到妍天尊的宫殿就在前方。 
　　(本章完)

1207.第1156章 太极矿脉（第二更）
　　第1156章 太极矿脉（第二更） 
　　“难道这条矿脉被妍天妃弄到手了？” 
　　秦牧心中颇为失望，妍天妃不是帝后就是元姆夫人，她肯定对祖庭也颇为了解，自然是第一时间选择最佳的宝地。 
　　妍天妃察觉到他的到来，走出宫殿，怀里抱著白猫站在殿前张望。 
　　秦牧躬身见礼，妍天妃慌忙还礼，笑道：“牧天尊带著天下第一至宝四处招摇，难道便不怕虚空兽贪恋宝物，把你吃了？” 
　　秦牧笑道：“我不担心虚空兽，只担心祖庭中的天尊。” 
　　妍天妃忍俊不禁，笑道：“没有你的法术神通，其他人想走也走不掉。他们又不敢直接破开祖庭封印，只好眼巴巴的看著你拿著琉璃青天幢招摇。” 
　　她美眸眨动，道：“牧天尊可知琉璃青天幢上的宝物来歷？” 
　　秦牧心中微动，虚心求教，道：“请姐姐教我。” 
　　妍天妃怀里的白猫发出呜的一声，露出威胁之色，秦牧笑道：“我又不与你爭风吃醋，你嚇唬我作甚？” 
　　妍天妃拢了拢白猫，笑吟吟道：“小七不是普通的猫，而是一个明是非辨善恶的灵猫，大概是觉得牧天尊不是好人，所以提醒我。这猫白吗？” 
　　秦牧想也不想便逕自点头：“特別白！而且大！” 
　　妍天妃扑哧一笑，龙麒麟连忙咳嗽一声。 
　　秦牧醒悟过来，连忙道：“不提这猫。姐姐还没有说这件宝物来歷。” 
　　“这件宝物，是北帝玄武洗劫了太帝居余氏的宝库，用万千中祖庭异宝炼製而成，上面的天球采自女辛氏领地中的矿脉，原本叫做有求必应石。” 
　　妍天妃道：“这宝物有求必应，能够掌控世间一切宝物，激发宝物威能。它能改变物质，比造物主的观想还要神奇。它可以將泥土化作黄金，將女子变成男子，將流水化作飞鱼。此宝助女辛氏兴盛，与居余氏並驾齐驱。然而这卵中的存在，无非是另一个天帝。” 
　　秦牧谢过：“多谢指点。” 
　　妍天妃笑道：“你不要玩火自焚。太帝孵化古神天帝，可没有落得好下场。” 
　　秦牧心中凛然。 
　　妍天妃道：“这里是本宫的领地，牧天尊还是另觅一处宝地罢。” 
　　秦牧告辞离去，突然停步道：“天妃知不知道谁是元姆夫人谁是帝后娘娘？” 
　　妍天妃微微一怔，摇头笑道：“牧天尊知道吗？” 
　　秦牧道：“我觉得，元姆夫人和帝后娘娘一定不会错过祖庭，她们无论转世变成谁，都会来趟这趟浑水。我有一件宝物，乃是元姆夫人的肉身，或许可以召唤元姆夫人的魂魄，如此一来，我便可以知道谁才是元姆了。” 
　　妍天妃笑道：“我也很想知道元姆藏在何处，变成了谁。那么牧天尊为何不试试看呢？” 
　　秦牧哈哈大笑，转身离去，道：“我也就是这么一说，我哪里有什么元姆肉身？” 
　　他站在虚空兽的脑袋上，虚空兽行走多时，又来到一处宝地，秦牧眯了眯眼睛，远远看到琅轩神皇的宫殿。 
　　他打量四周，只见这里的山川地理走势，像是一座立体的太极图，两座神山一黑一白，扣在地面上，中央一道长河流淌，曲折蜿蜒。 
　　那两座神山圆坨坨的扣在平地上，一座通体雪白，一座通体乌黑，相隔千里，遥遥相对，霞光冲霄。 
　　琅轩神皇的宫殿建在两座神山中间，那里是一片矿脉，矿脉处在河流两边，霞光从河中溢出，几乎形成道纹，两岸矿洞林立。 
　　秦牧飞上高空向下看去，只见这里的山河走势恰恰形成一副天然的太极图形態！ 
　　宫殿中，琅轩神皇察觉到他，立刻將自己的天尊之宝祭起，那件宝物乃是一口大钟，倒扣下来，悬在宫殿上空。 
　　琅轩神皇抬手一震，钟声大作，將隱藏在附近的虚空兽统统震得化作齏粉。 
　　“姓秦的，你比这些虚空兽如何？” 
　　琅轩神皇仰头看来，杀气腾腾道：“这里是我的领地，我的宝山，我的矿脉，你敢覬覦，你死！” 
　　秦牧向下落去，笑道：“琅轩贤侄……” 
　　琅轩神皇抬手便要拍钟，秦牧知道他心狠手辣，立刻改口道：“贤弟。” 
　　琅轩神皇面色稍缓，冷笑道：“你外忠內奸，可以蒙蔽得了其他人，蒙蔽不了我。你不来惹我，我便容忍你，你若是来惹我……” 
　　秦牧笑道：“我便不带你出去！” 
　　琅轩神皇愕然，缓缓道：“话也不可以这么说。牧天尊，我指点你一下，这祖庭中共有五条古老的矿脉，此刻这五条矿脉都已经有主，不是你所能覬覦的。不过除了这五条矿脉之外，还有其他宝地，宝物也是数不胜数。” 
　　秦牧神情微动，道：“敢请赐教？” 
　　琅轩神皇笑道：“比如说幽都便是起源自祖庭，你可以寻到幽都起源地，那里是第一个造物主的葬身地。那具尸身，亿万载不坏。在祖庭中已经养到何种程度？” 
　　秦牧不禁动容。 
　　琅轩神皇继续道：“或者你也可以寻到天阴界的起源地，那里是灵魂的破碎地，你精通天**法，那里对你也是一大宝地。再者你也可以寻到归墟起源地，你虽然寻不到生灭双莲，但可以寻到她们的根茎，也是无上至宝！” 
　　秦牧躬身称谢，琅轩神皇还礼，笑道：“我这人性子直，说话比较冲，你是天盟的大元老，大师兄，不要怪我。” 
　　秦牧正色道：“天盟中有琅轩道友这等正直之人，乃是幸事。” 
　　两人哈哈大笑。 
　　秦牧拍了拍虚空兽，虚空兽离去。 
　　“琅轩神皇说的这些地方，的確是了不起的宝地，对我用处也是极大。” 
　　骨山上，秦牧沉吟不已。琅轩神皇所说的地方固然是极佳的宝地，但比起五大矿脉都要逊色一筹。 
　　“不过五大矿脉中混沌矿脉已经被毁，晓天尊占了一条，宫天尊占了一条，妍天尊占了一条，太帝嬙天妃，应该也会占了一条矿脉，这样便没有我的份儿了。” 
　　他大皱眉头，突然心中微动，却见虚空兽还在赶路。 
　　“难道还有第六条矿脉？”他心头微震。 
　　虚空兽这次赶路费的时间比从前更长，连续走了二三十天还是没有停下，渐渐远离祖庭的核心区域。 
　　虚空兽的速度原本便极快，连续奔行这么长时间，即便是这等强大的异兽也是疲惫不堪，走著走著便瘫软在地，动弹不得。 
　　秦牧眉心竖眼张开，观想出血肉，虚空兽振奋精神，狼吞虎咽，吃掉血肉，这才继续前进。 
　　又走了十多日，他们走入一片黑漠之中，黑沙遍地，飞沙走石。 
　　虚空兽顶著黑沙前进，这里黑暗笼罩，伸手不见五指，那黑沙被狂风卷席，速度极快，似乎可破神识，连虚空都可以被打穿！ 
　　(本章完)

1208.第1157章 真假太极（第三更！）
　　第1157章 真假太极（第三更！） 
　　秦牧的神识波动，探入这片黑色大漠的虚空中，但见一层层虚空中到处都是飞扬的黑沙，呼啸而过，即便是虚空兽也不敢踏足这里！ 
　　他撑起一片神识屏障阻挡风沙，也被很快打成筛子。 
　　嗤嗤嗤—— 
　　一粒粒黑沙从他们体內穿过，將他们打得千疮百孔！ 
　　秦牧、烟儿、龙麒麟和他们脚下的虚空兽统统鲜血淋漓，不过这头虚空兽像是魔怔了一般，一股脑的向黑沙大漠中走去，脚步不停。 
　　秦牧立刻换成元气屏障，元气屏障也没多久便出现密密麻麻的小洞。 
　　他拔出自己炼製的断剑，法力倾注，断剑光芒四射，迎著风沙劈去，只听叮叮叮叮的脆响不绝，断剑中他烙印的微观符文纷纷湮灭！ 
　　秦牧心惊肉跳，这口断剑是用祖庭的异宝炼製而成，用的是最上乘的材料，炼器手段即便是哑巴也讚不绝口，认为秦牧的铸造之道已经入门，可以建立铸造天宫。 
　　然而面对这片大漠黑沙，即便是断剑也难以承受！ 
　　他立刻立起青天幢，催动二十八诸天，各层诸天不断轮转，守护他们和虚空兽，二十八诸天也被黑沙打破。 
　　狂暴的风沙在二十八诸天中疯狂席捲，连二十八诸天中的宝物也被打得光芒四射，火星四溅。 
　　一粒粒沙子不知是何物，极为可怕，简直是最坚硬的神金。 
　　秦牧拄著青天幢，竭尽所能维繫二十八诸天不破，守护他们与虚空兽。 
　　虚空兽迎著漫天黑沙，向大漠深处走去。 
　　“这片沙漠也是宝地，黑沙可以炼宝，只是此地太危险，很难进入。” 
　　龙麒麟接住一粒掉落下来的黑沙，只见这黑沙泛著金属的光泽，然而看不出金属纹理，沙子很是沉重。 
　　虚空兽艰难前行，这里无日无月，走了不知多久，突然风沙骤减，天色渐渐有了亮光。 
　　秦牧鬆了口气，扶著青天幢向前看去，却见前方出现了一道白色的大漠！ 
　　白色大漠中也是风沙席捲，惊人无比！ 
　　而在黑色大漠与白色大漠之间，一条狭长曲折的山脉立在那里，泛著朴实无华的光泽。 
　　在这条山脉边，还有许多古老的遗蹟，那是造物主的村落。 
　　应该有些造物主不知用的是什么办法穿过了大漠来到了这里，在这里建造了一些村落准备定居。 
　　山脉两旁没有风沙，虚空兽来到山脉下，便停止前进，秦牧纵身跳下来，抬头仰望，山崖陡峭如壁，然而这里却山清水秀，有著各种植物植被，浑然不像其他地方那样荒凉。 
　　突然，秦牧还看到山中林木摇晃，一头巨兽探出头来。 
　　那巨兽不是虚空兽，而是其他太古的巨兽，躲藏在这里，竟然避开了虚空兽的屠杀！ 
　　“祖庭的巨兽，没有灭绝！”秦牧又惊又喜。 
　　旁边的村落有高大的房屋，房屋中已经空了，没有造物主。 
　　秦牧在村落中搜寻一番，寻到几具造物主的尸骨，其中一具枯骨手中抓著一块宝石。 
　　秦牧上前，掰开手骨，只见那块宝石像是一个最简单的太极图，一边黑一边白，一边冷一边热，中央有一道弯曲黑白分割线，阴阳和谐，很有美感。 
　　秦牧擦了擦上面的灰尘，突然，这块太极宝石开始变化，漂浮在他的掌心上，阴阳流动，交割。 
　　这宝石流动时像是无常態无常形，变化不止，秦牧看著入神，不知不觉间便不由进入一种玄之又玄妙之又妙的状態之中。 
　　这宝石的阴阳太极图与他的灵胎神藏的阴阳太极图竟然有著异曲同工之妙，让他在看到太极神石时，不觉间与自己的神藏太极图联繫到一起。 
　　过了不知多久，他清醒过来，收起太极神石，面带笑容，长长舒了口气，笑道：“看来这里才是真正的太极矿脉，琅轩神皇所占据的那处地方看起来也是太极图，但应该是一处假地！难怪那里挖不出什么东西！” 
　　“公子醒了！”烟儿的欢呼声传来。 
　　秦牧循声看去，却见烟儿化作女子，正在炒菜做饭，龙麒麟则在一旁打坐练气，把太初神石放在眉心，修炼神识。 
　　秦牧诧异，问道：“我在这里站了多久了？” 
　　“已经十天了。” 
　　烟儿摆好饭菜，道：“这里比较寒酸，幸好我带来些蔬果灵药。龙胖已经开垦了几亩荒地，打算在这里种一些灵药。” 
　　她沏了壶茶端上来，唤道：“丕，吃饭了。” 
　　龙麒麟醒来，见到秦牧不由大喜，笑道：“教主醒了。” 
　　三人坐下，烟儿把小土伯拎起来，放在桌子上，给他面前放著一个盘子，盘子里是一颗灵丹。 
　　“不要弄到身上。”烟儿嘱咐小小土伯道。 
　　她又端上两盘灵丹，用青嫩的灵药叶子翻炒过，放在龙麒麟面前，道：“我给你加了点清凉的雪灵芝，败火的。” 
　　虚空兽屁股坐地，四条前腿撑著地面，坐看他们吃饭。 
　　秦牧观想出一些血肉，虚空兽连忙奔过去大快朵颐。 
　　秦牧吃罢，慢吞吞的饮著茶，悠然的看著这道连绵数千里的山脉，只见山林中各种奇珍异草，多有巨兽出没，他突然笑出声来。 
　　龙麒麟急忙咽下灵丹，恰到好处的问道：“教主因何发笑？” 
　　秦牧指著这道山脉，悠悠道：“我笑琅轩神皇有眼无珠，不识真正的宝地，他自以为占据了太极矿脉，却没想到太极矿脉落在我的手中！” 
　　他哈哈大笑：“他占据的那条矿脉，造物主们从来没有挖出过什么东西，就是因为挖错了地方！就算琅轩神通广大，將那里挖个底朝天，也休想挖出真正的太极神石！快点吃，吃罢饭之后，咱们去寻矿脉到底在何处！” 
　　龙麒麟端起盘子，往嘴里倾倒，小小土伯也把吃了一半的灵丹往嘴里塞去，却噎得半死，烟儿连忙给他顺了顺，这才咽下去。 
　　眾人整装待发，秦牧伸手一指虚空兽，道：“你留在这里。” 
　　那头虚空兽乖乖坐下，盯著山中神出鬼没的各种巨兽大流口水，长长的舌头不断从下巴处伸出，捲起流到嘴下的口水。 
　　(本章完)

1209.第1158章 一花一世界（第四更！）
　　第1158章 一一世界（第四更！） 
　　这道山脉长度惊人，山势陡峭，刚刚进入其中秦牧便察觉到诡异之处，这座山给人一种不太对劲的感觉，元气到了这里运转涩滯，像是夹了沙子一样流动。 
　　秦牧立刻催动琉璃青天幢，却见二十八诸天运转，然而调动二十八诸天却越来越生涩起来。 
　　不仅如此，他还感觉到肉身和元神都在僵化之中，体內的神血有向固態转化的趋势。 
　　秦牧抬头上望，只见青天幢的二十八重天变得灰茫茫的，不知道是什么原因导致了这一点。 
　　龙麒麟回头看著自己的尾巴，惊叫一声，道：“教主，我要僵住了。” 
　　“这里的力量极为古怪，你们先且退下，我去探路。” 
　　秦牧让烟儿和龙麒麟退下，独自攀登，低声道：“太极矿脉按理来说应该是以阴气阳气，两仪混沌將分未分才对，这里倒是有些古怪。” 
　　没过多久，他拄著琉璃青天幢来到一处山路，这里应该是进入此地的造物主所开垦出的山路，显然那些来到此地的造物主也打算进入此地开採神石，而且他们应该已经寻到了矿脉的所在。 
　　“只需要沿著这条山路前行，便可以寻到那太极矿脉到底在哪里。” 
　　秦牧不断攀登，循著山路绕过几道丘陵，突然只见一尊高大无比的石像立在道路上。 
　　秦牧小心翼翼上前，只见那石像是面朝矿区的方向，做出抬脚欲走状，身上还背著用神金炼製而成的採掘工具。 
　　他绕到石像正面，仰头看去，这石像雕琢的应该是造物主，只是不知为何，这尊石像被立在这里。 
　　“太古时期有著许多古怪的传统和民俗，这应该是某个以採矿为生的造物主种族的民俗吧。” 
　　他继续前行，突然，他又看到了道路旁有一尊石像，也是同样的高大，应该是成年的造物主。 
　　他向前看去，只见这条道路上，每隔一段距离便有一尊或者舒遵造物主的石像。 
　　秦牧面色凝重，一两尊石像还有可能是造物主的风俗，但这几十尊石像，便不可能是造物主的风俗了！ 
　　他腾空而起，落在一尊石像的面前，打量石像眉心。 
　　只见石像眉心的竖眼中，镶嵌著太初神石。 
　　“这些石像都是造物主！” 
　　秦牧四下里看去，心道：“造物主的矿工来到这里，然而他们遇到了太极矿脉中的诡譎力量，被化作了石头！这是造化之道吗？” 
　　他不禁警觉起来，长长吸了口气，这时候他呼吸之中，颇多杂质，连自己的元气也变得污浊起来！ 
　　秦牧心头大震，取出断剑，在手掌上轻轻一划，掌心中鲜血流出。 
　　他已经是真神境界，一身血液早已化作神血，拥有不可思议的力量。 
　　他的血液若是落地，哪怕是一滴血都会化作血湖，其中蕴藏的力量之强，可以让草木疯长，枯木逢春，洋洋千里之地化作茂密森林！ 
　　甚至，他的神血可以让草木精化，变成妖精。 
　　他这个天尊虽然有些水分，但是他的神血却蕴藏著磅礴恐怖的生机！ 
　　然而在这里，他的鲜血落地，地面上的血液很快凝固，活性全无，甚至连血液也不通透，反而血浆中渐渐有些沙石生长出来。 
　　秦牧伸出手指在眉心轻轻一划，眉心竖眼张开，天帝蛋壳中无数符文被激发，太初原石启动，秦字大陆中幽都大道运转，顿时將血液变化的过程悉数收入眼中。 
　　他的神血的物质构造发生了改变，从血液变成了石质，很快落在地上的鲜血变成一堆沙石！ 
　　“这里的力量，能够改变物质的本质。” 
　　秦牧眨眨眼睛，以眉心竖眼四下看去，但见这片山脉巍峨壮观，有著许多太古巨兽在山中棲息，而且林地也颇为茂密。 
　　仿佛这种神秘莫测的力量只是影响他，並不影响这里的植物和巨兽。 
　　秦牧不再上前，而是来到道路一侧，仔细端详一株嫩草。 
　　在他的竖眼的视线中，那株嫩草的纹理脉络渐渐变得清晰，越来越粗大，渐渐地，他的眼前竟然浮现出一道道山脉，草叶中的水变成一道道河流！ 
　　他的耳中甚至传来了浪的澎湃声！ 
　　秦牧心中一惊，突然，他看到那株草的物质结构在慢慢的发生改变，他急忙后退几步，但见这株嫩草很快生长成一株大树，枝条垂落，像是已经生长了千百年一般。 
　　秦牧正要细看这株大树的纹理构造，不料那株大树渐渐又发生变化，在他的注视下化作一头太古巨兽向他猛地吼了一嗓子，隨即扑来！ 
　　秦牧神识爆发，一招大罗天上聚圆成，那头太古巨兽身躯飞速变薄，无限延伸，越升越高。 
　　哪知秦牧的神通还未使完，便见那异兽化作一团气流垂落下来。 
　　那团气流落地，又在山间变成了一株嫩草。 
　　秦牧怔了怔，大皱眉头。 
　　“一一草一世界，却又变化多端，无常形，无常势，无常態……” 
　　秦牧看著四周的山水树木，心中升起一种可怕的感觉，喃喃道：“这里远比我看到的要大，而且是大了无数倍！” 
　　他打个激灵，立刻掉头下山，龙麒麟见他折返回来，正要询问，却见秦牧从地上捡起一粒沙子，放在手心中，吹了口气。 
　　呼—— 
　　那粒黑沙向前飞出，旋转著越来越大，很快化作一块小山般的神金。 
　　龙麒麟和烟儿嚇了一跳，呆呆的看著那座黑金形成的山头飞到远处，坠落在沙海中。 
　　说来也怪，那座黑金山坠入沙海，突然一滚，化作一头太古巨兽，撒腿狂奔。 
　　虚空兽见状，不由欢欣鼓舞，立刻纵身追杀上去，正要將那头异兽咬死吃掉，不料大口落下，那巨兽竟然变成了一粒微不足道的沙粒，落入沙海中无处可寻。 
　　龙麒麟和烟儿看得呆了。 
　　“果然如此！” 
　　秦牧再度登山，猛地催动霸体三丹功，周身气血沸腾，体內层层霞光向外绽放，万道霞光罩体，向山上闯去。 
　　“这条矿脉中並非是造化之道，而是阴阳相会，万物滋生，这是阴阳之道！不过，这种阴阳之道，高深莫测。” 
　　“整个圣地，都是由阴阳二气化生而成，而且这里的阴阳二气因为交合而处在不断的变化之中！” 
　　“阴阳二气可以化作任何东西，可以是山石，可以是树木，可以是巨兽，可以一个个世界。” 
　　秦牧经过那些造物主的石像，低声道：“这些造物主，便是因为承受不住这里的阴阳之道，被改变了肉身结构，变成了石像！这座太极矿脉，是有意识的！” 
　　“与阴阳之道相似的，便是造化之道！” 
　　“当今世上，造化之道，我是天尊！” 
　　(本章完)

1210.第1159章 学我者生（第一更）
　　第1159章 学我者生（第一更） 
　　秦牧催动霸体三丹功调动元气，造化玄功运转，抵挡阴阳之道的侵袭，沿著山路向里面闯去。 
　　很快，他便来到这条山路的尽头，前后遇到了多达百尊石像，这些造物主有的是在前进途中不知不觉被阴阳之道侵袭，变成了石像，有的是在归来途中死掉。 
　　这片矿区的可怕之处可见一斑。 
　　秦牧运转造化玄功，不仅仅是抵御阴阳之道的侵袭，阴阳之道改变他的肉身元神物质构造的时候，他也可以將自己的肉身元神调整到最佳状態。 
　　不过阴阳之道同样会改变他的元气，改变他的神识，让他的元气不再纯净，神识不再通透，这才是最可怕的地方！ 
　　改变元气神识，让他的修为瓦解，这种神通，他从未遇到过！ 
　　“人都说道无高下，然而道还是有高下的。这种阴阳之道，的確是比造化之道胜出一些。” 
　　他小心翼翼的检查自身，控制元气，他现在只能勉强护住自身，倘若带著烟儿和龙麒麟，那么他便无法保护他们了。 
　　“这片矿区，是有意识的，也就是说整个矿区都是活的！” 
　　他东张西望，矿区中的任何东西都可以隨时转变形態，化作各种危险，化作不同的生命形態，他不得不防。 
　　他踏入矿区范围，这里有造物主採掘留下的痕跡，千辛万苦来到此地的造物主根本没有想到这里竟然如此危险，他们在这里开採，身体甚至魂魄都在不知不觉间发生变化，等到醒悟时为时已晚。 
　　秦牧拄著琉璃青天幢沿著矿脉前进，琉璃青天幢已经变得锈跡斑斑，诸天黯淡，上面的各种宝物也变得阴晦无光。 
　　“想要在这里开採太极神石，只怕颇为不易，无法用琉璃青天幢来镇压矿脉的诡异。”他不禁皱眉。 
　　这条矿脉与混沌矿脉不同，矿脉是裸露在外，山壁的石头中嵌著一块块太极神石。 
　　神石甚至山体的状態也在不断的转变之中，像是麵糊糊上面滴上一滴墨汁，缓缓搅拌。 
　　秦牧將琉璃青天幢收起，琉璃青天幢儘管很厉害，但在这里似乎用处不大。 
　　他捡起造物主遗留下来的斧镐，正打算撬下来一枚太极神石，突然山壁变化，黑与白流动，缓缓化作一张人脸。 
　　秦牧惊讶，却见那黑白二色继续流动，人脸越来越清晰，又长出了身体，长出了四肢，手里也拿著一个斧镐。 
　　山壁上的那幅人像，竟然与秦牧一般无二，只是没有什么色彩。 
　　秦牧打量山壁上的自己，不过山壁中的自己却没有丝毫的好奇心，而是直接抡起斧镐，向他做出劈砍的姿態！ 
　　呼—— 
　　那斧镐竟然从山壁中劈出，变成了实质，掀起一股狂风向秦牧的脑门劈下！ 
　　秦牧眉心神眼张开，一道光芒射出，將那斧镐打得粉碎，山壁上的秦牧露出惊讶之色，突然纵身而起，手中的斧镐柄化作一口断剑，剑光如瀑，从山壁中袭出！ 
　　他施展的招式神通，竟然是秦牧的提劫剑，与秦牧的剑法几乎一般无二！ 
　　甚至，在元气的浑厚程度上比秦牧还要雄浑！ 
　　他的剑招威力更强，然而秦牧拔出断剑，元气运转，断剑恢復完整，提著剑信手挥洒，將山壁中的自己的剑招悉数挡下，隨即一剑刺入山壁中自己的眉心。 
　　秦牧还剑入鞘，笑道：“学我者生，似我者死。矿脉中的道兄，你没有经歷红尘世事，难以明白我的道法神通。” 
　　山壁上的秦牧被他刺死，身躯散去，依旧化作黑白二色。 
　　秦牧正要撬下那块太极神石，突然山壁的黑白二色又在流动，只见山壁中的白色化作白眉白须白目的老者形象，黑色则化作牛首虎面三目人身的土伯形象。 
　　秦牧呆了呆，但见这条矿脉的两壁，一块块太极神石黑白二色流转，两侧山壁上，一尊尊天公的图案浮现出来，每浮现出一尊慈眉善目的天公，便对应的浮现出一尊凶神恶煞的土伯。 
　　秦牧额头冒出冷汗，矿脉是弧形的，弧形山壁上，一个个天公和土伯纷纷张开眼睛，虽然是活在山壁上，但却齐刷刷的向他这边看来。 
　　秦牧握紧拳头，冷笑道：“矿区中的道兄，你不过是借阴阳二道化作天公土伯，你还能变化出天道和幽都大道不成？” 
　　他话音刚落，突然山壁上的天公们和土伯们齐齐出手，一道道天道神通、幽都神通从山壁中爆发，更有冥河为鞭，天河为斗，九曲黄泉，星河盘踞。 
　　四十九天道，六十四幽都大道，从山壁中爆发开来！ 
　　龙麒麟和烟儿正在山脚下修炼，小小土伯则试图爬到山上去捕捉异兽果腹，却被龙麒麟抬起爪子按住虎尾，努力的爬了几次，还是被拽回来。 
　　虚空兽则盯著山上神出鬼没的太古巨兽们流口水，想要上山，却明显的感觉到凶险，再加上秦牧的命令，它也不敢有所异动。 
　　就在此时，龙麒麟和烟儿纷纷醒来，唰唰转头向山中看去，但见那里各色道光瀰漫，从山中喷发而出！ 
　　那里道音震盪，怒吼连连，形成可怕的异象。 
　　“公子他……” 
　　烟儿刚刚说出这话，便见一个人影高高飞起，从山中跌了出来，啪嗒一声摔在他们面前，面朝地面，半个头埋在黑沙里。 
　　龙麒麟连忙上前，正要搀起秦牧。 
　　“別动我，折了！”秦牧的声音传来。 
　　龙麒麟嚇了一跳，连忙问道：“教主，哪儿折了？” 
　　“全身上下都折了……”秦牧疼得发抖。 
　　龙麒麟和烟儿面面相覷，连忙把正要上山的小小土伯抓回来，训斥道：“连公子都被打成这样，你还想上去送死？去那边站著！” 
　　小小土伯低著头，不情愿的来到墙角，垂头丧气的盯著自己的牛蹄子不说话，很是委屈。 
　　秦牧催动造化功，治疗身上的伤势，待到伤势痊癒，又休息了片刻，冷笑道：“你以为这样便可以让我退却？没那么容易！” 
　　他杀气腾腾，提剑上山。 
　　龙麒麟和烟儿面带忧色，目送他走入山中。 
　　秦牧来到矿脉中，握剑大步上前，目不斜视，但见山壁两侧，一块块太极神石黑白二色转动，一尊尊天公和土伯像是壁画缓缓出现。 
　　那些天公手掌一动，浮现出四十九条手臂，四十九只手各自抓著一件天道之宝，纲、印、伞、渊、*、索、策、宫、门等，没有一个重复。 
　　而那些土伯轻轻一晃，现出六十四条手臂，各个手掌中抓著符、船、鞭、角、眼、夔、关、灯等物，也无一重复。 
　　“神藏领域！” 
　　秦牧催动霸体三丹功，低喝一声，领域疯狂膨胀！ 
　　(本章完)

1211.第1160章 唯战而已（第二更）
　　第1160章 唯战而已（第二更） 
　　山脚下，龙麒麟和烟儿抬头遥望山中的矿区，那里各色霞光喷涌，大道神通爆发，传来一声声震耳欲聋的轰鸣，又有一股股令人心悸的恐怖波动，撼动上方的天穹。 
　　不远处，小小土伯也在翘首望著那里，怎奈身材太矮小，看不分明，只好努力的往虚空兽的身上爬。 
　　虚空兽也在观望矿区中的战斗，但是察觉到这小东西往自己身上爬，不由得眼帘微微掀起，齜牙咧嘴，露出威胁之色。 
　　不过，等到小小土伯爬到它的头顶，它也没有动弹。 
　　小小土伯刚刚爬到最高处，便见一个人影从矿区中飞出，轰隆一声砸在黑沙中，面朝地滑行了十多里远。 
　　“不用扶我！” 
　　秦牧大怒，一瘸一拐的走了回来，一边催动霸体三丹功疗伤，冷笑道：“我不信区区一条矿脉，还能弄死我！我乃是堂堂的牧天尊，天庭十天尊名义上都是我的师弟师妹，他们都有领地，我岂能没有？” 
　　龙麒麟和烟儿面面相覷，看著他治好伤，杀气腾腾的上山。 
　　“教主其实可以换一个地方的，没必要死磕这里。”龙麒麟低声道。 
　　过了几日，秦牧再度从山中飞出，这次並非是落在黑沙这边，而是砸到山对面的白沙大漠之中。 
　　龙麒麟遥望片刻，目光无法穿过这道山脉，只得挥手道：“散了，都散了，別看了。” 
　　另一侧，秦牧再度入山，这座太极矿脉，他当成了一场修炼，看看自己是否还有提升的可能。 
　　倘若换做其他人，早就知难而退，而他反倒越战越勇。 
　　这场歷练，就算他不能参悟出太极矿脉中蕴藏的阴阳之道，也可以借著与矿脉诡异交锋的机会对天道和幽都大道有著更深的理解。 
　　一次又一次的进入矿脉，一次又一次被打飞出去，却又捲土重来，斗志昂扬，在矿脉中坚持的时间越来越久。 
　　终於，这一日秦牧在矿脉中彻底站稳根脚，孤身一人独挡来自矿脉两旁山壁中的天公和土伯的攻击，任由他们施展任何天道神通幽都神通，也不能让他后退半步。 
　　甚至，他步步进逼，从矿区入口，杀入矿脉十多里。 
　　突然，两旁山壁中的天公和土伯停止进攻，纷纷隱去。 
　　秦牧站在矿脉中，左右看去，只见山壁上的太极神石依旧在轻轻转动，山壁上的阴阳二气依旧在徐徐流转。 
　　他抬脚正要迈步走入矿区深处，抬起的脚步又放了回去。 
　　只听他的身后传来咔嚓咔嚓的声响，秦牧猛然转身，只见矿区中一尊石化的造物主身上石质蜕去，渐渐恢復血肉之躯。那尊造物主迈开腿脚，扛起斧镐迈步向他这边走来，敞著胸膛，显得极为勇猛。 
　　“想要占据这条矿脉，还真是困难。” 
　　秦牧振奋精神，看著走来的造物主。 
　　那尊造物主筋躯尽显雄壮，举手投足间道韵天成。 
　　两旁，太极矿脉的山壁上，阴阳二气流转，一道道黑气白气相互缠绕，钻入那个造物主体內。 
　　他身上的道韵也自越来越强，他长有三只眼眸，只有眉心的眼眸中依旧是太初神石，一枚太极神石飞来，啪的一声贴在他眉心的太初神石上，將太初神石挤入脑中。 
　　而这造物主的双眼则变得很是诡异，眼瞳一分为二，变成了阴阳鱼在眼眶中徐徐转动。 
　　双瞳！ 
　　秦牧眼角抖了抖，这太极矿脉的诡异之处，比其他矿脉还要恐怖。 
　　这尊造物主显然已非原来的造物主，而是成为被这片矿区控制的可怕生物！ 
　　“而且，太极神石替代了太初神石，说明矿区控制这尊造物主將要施展出太初矿脉中蕴藏的道法神通。” 
　　秦牧聚精会神，盯著那尊造物主的身影，他来到这里，已经无路可退！ 
　　无论如何，太极矿脉他都势在必得，他的灵胎神藏便是以太极来分，这矿区对他来说至关重要！ 
　　突然，那尊造物主抡起斧镐，双腿发力，霎时间便来到他的跟前，斧镐狠狠落下！ 
　　秦牧断剑挥起，化作长刀，一出手便是自己的入道神通！ 
　　他以刀入道，参悟出第一招刀道大神通。 
　　叩关南天门！ 
　　刀光亮起，带著后天大道独有的道韵，迎上斧镐！ 
　　刀之道，披荆斩棘，遇难而上，无所畏惧！ 
　　任由天之险，地之坚，一刀劈开！ 
　　没有路，劈出一条路，不求多变多化，只管一横一竖！ 
　　当—— 
　　一声惊天动地的巨响传来，秦牧倒飞而去，隨即双腿在山壁上重重一蹬以更快的速度衝来。 
　　那尊造物主双手被打得高高扬起，向后退去，秦牧已然来到他的跟前，手起刀落，一颗巨大的头颅飞起。 
　　秦牧落地，大地剧烈颤抖。 
　　他的双手虎口爆裂，鲜血淋漓，但是能一招间便將这个对手斩杀，这点伤便不算得什么。 
　　突然，那尊无头的造物主再次抡起斧镐，秦牧心中一惊，急忙后退，避开劈落的斧镐。 
　　那造物主一击落空，拔出斧镐，只见他的胸膛竟然生出两只太极眼，以乳为眼，很是可怖。 
　　咚，这无头造物主將斧镐放下，拄著镐柄立在那里。 
　　与此同时，咔嚓咔嚓的声响传来，矿脉中一尊尊造物主石像纷纷蜕去石质，恢復血肉之躯，两旁山壁阴阳二气如龙矫腾游动，钻入这些造物主体內。 
　　他们迈开脚步，向秦牧走来。 
　　咚咚咚。 
　　一桿杆斧镐落地，闪烁寒光，数十尊巨人如同大雁飞行时布成的人形阵，向两旁排开。 
　　秦牧紧紧握住刀柄，伤势飞速痊癒，哈哈笑道：“长刀何所向？唯战而已！来吧——” 
　　一尊尊造物主或者腾空，或者脚踩两侧山壁，或者从地面奔来，他们手中的斧镐划过的流光像是太极图中的那道阴阳线，轨跡极为玄妙，从各个方向杀至！ 
　　轰—— 
　　太极矿脉中一道光柱拔地而起，化作黑色光芒，又是一道光柱腾空，化作白色光芒，半空中，两道光柱旋转，衝撞天顶，远远看去，如同阴阳太极鱼在围绕著彼此相互流转！ 
　　山脚下，龙麒麟和烟儿呆呆的看著这一幕，不知道矿区中到底发生了什么事。 
　　光芒徐徐散去，一尊尊身躯伟岸的造物主手拄斧镐，站成一个大圆，而在中央则是一滩烂肉。 
　　秦牧被他们生生打成肉泥。 
　　这些造物主面无表情，抬起斧镐准备离去，矿区中的物质在飞速变化，一尊尊造物主在飞速退去，手中的斧镐也沿著他们神通的轨跡向后退去！ 
　　他们有的向后腾空，有的脚踩两侧山壁向后奔走，有的从地面向后退去。 
　　而那摊肉泥也在飞速变化，又变成秦牧的样子，一切仿佛回到了起点。 
　　“唯战而已！来吧——”秦牧喝道。 
　　(本章完)

1212.第1161章 不是猛龙不过江（第三更）
　　第1161章 不是猛龙不过江（第三更） 
　　一尊尊造物主的双眸中黑白二气流转，似乎在诧异，然而他们却没有什么思维，秦牧的喝声传来，这些造物主便再一次呼啸向他衝去！ 
　　腾空的还是再一次腾空，踩著两侧山壁的还是踩著山壁，在地面奔行的还是发足狂奔！ 
　　他们的斧镐还是沿著原来的轨跡，带著阴阳道妙，从各个角度向秦牧杀来！ 
　　轰！ 
　　剧烈的震盪传来，天空中一黑一白阴阳鱼再度出现，相互旋转。 
　　山脚下，龙麒麟抬头张望，心中诧异：“这一切好像经歷过了……” 
　　矿区中，时间仿佛再度回到原点。 
　　那些造物主格杀秦牧，將他打成烂泥，然而下一刻他们又各自回到原来的位置上，手拄斧镐，站成人字形。 
　　秦牧依旧站在他们的前方，哈哈大笑道：“来吧——” 
　　一切仿佛又重演了一遍，造物主们再度衝锋，再度挥起斧镐，又是无比灿烂而又恐怖的威能爆发，阴阳鱼在天顶旋转。 
　　然而这一击，秦牧却活了下来，摇摇晃晃的站在诸多造物主中间，並没有倒下去。 
　　每次他所动用的招式各不相同，这三次，已经让他找寻到一条生路。 
　　秦牧咧嘴而笑，嘴里满是鲜血，嘿嘿笑道：“我没死……” 
　　噗。 
　　他身后一尊造物主抡起斧镐，斧镐插入他的脑门，將他打得爆碎。 
　　其他造物主各自提起斧镐，轮番砸下，就在此时，似乎时光再度回演，下一刻，一尊尊造物主又各自回到起点。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　秦牧又好端端的站在那里，哈哈大笑，叫道：“来吧——” 
　　山脚下，龙麒麟、烟儿、虚空兽和小小土伯已经对天空中时不时出现的两道黑白光柱和阴阳鱼习以为常，继续各忙各的。 
　　小小土伯趴在虚空兽的脑袋上，与虚空兽一起盯著山上神出鬼没的太古巨兽流口水，烟儿取出閬涴神王送她的聚宝盆，打算变出更多的灵丹，龙麒麟则趴在村落的门前打盹。 
　　而矿区中，秦牧一次又一次被打碎，一次又一次復活，每次活得时间也越来越长。 
　　终於，他再度被打碎，仿佛一切都要重回起点时，突然那些造物主一个个张开大口，口中一道道阴阳二气如龙般游出，蜂拥钻入秦牧体內！ 
　　显然，这个太极矿脉中诞生了自我意识，认识到秦牧用这种赖皮办法让自己越来越强，对阴阳之道的了解越来越深，索性趁著秦牧死亡，先將他同化，变成矿区的一部分！ 
　　阴阳二气离开那些造物主的躯体，那些造物主便飞速石化，变成一尊尊石像！ 
　　而阴阳二气钻入秦牧的血肉中，却与物质不易神通剧烈衝突，被打成烂泥的秦牧时而聚在一起，时而化作一块块石头，时而血肉再现，时而变成多头怪物，时而又化作秦牧的身形！ 
　　凌天尊在造化之道的基础上，开闢出物质不易神通，与阴阳二气剧烈衝撞，一个是物质不易，一个是物质变化演化万物甚至生命。 
　　这种衝撞，必有一败。 
　　不易神通败，秦牧死。 
　　阴阳二气败，秦牧活。 
　　就这么简单！ 
　　剧烈的衝撞不知持续了多久，秦牧缓缓的从血泊中站起身来，刚刚露出一丝笑容，突然嘭的一声炸开，化作一卷展开的太极图。 
　　太极图中，阴阳二气徐徐流动。 
　　又过了片刻，阴阳二气从图中渐渐隆起，化作秦牧的身影。 
　　那是他的灵胎，凌天尊的不易神通与阴阳二气交锋，磨灭了他的肉身、元神，让他只剩下灵胎不灭！ 
　　秦牧的灵胎立在太极图的中央，手握断剑。 
　　这断剑的剑柄上印著两个太极图的图案，却是两块太极神石镶嵌在断剑剑柄的正面两面。 
　　灵胎挥剑，向四周平平斩去！ 
　　“天开！” 
　　轰！ 
　　他的四周，大道震动，宛如开天闢地的巨响传来，但见一株元木拔地而起，撑起清浊二气，分化阴阳，无数星辰浮现，浮空，渐渐远去，在天穹上化作玄都！ 
　　天河垂落，从玄都流出，浩浩荡荡奔流，流经四极之地，北极天浮现，诞生两尊古神，一为玄一为武，玄武结合在一起，腾蛇缠绕玄龟，猛地一震，北天无数星辰星斗诞生。 
　　一尊尊北天古神，奇形怪状，坐镇各大星域。 
　　天河流到西方，西极天出现，白虎咆哮，无数西天星辰星斗诞生，西天各大古神坐镇一座座星斗之间，神通广大。 
　　接著，南极天朱雀、东极天青龙，以及各大星域，纷纷涌现出来。 
　　天河奔流，流经元都，围绕著元木从天而降，诸天喷涌，散发出各色光芒，悬掛在元木四周。 
　　天河浩荡，奔流入海，沉入幽暗的幽都，从两道九曲黄泉之间穿行而过，化作冥河，缠绕在土伯的身躯上。 
　　冥河流至土伯脚下，坠入归墟，冲入大渊之中。 
　　大渊中，一朵並蒂双莲迎著河水轻轻一颤，从漆黑的大渊里生长出来。 
　　而在归墟的另一端，天河奔流，出现在玄都之上，从天公的眉目间流过，天公长眉飘扬，与天河相互映照。 
　　天公脚下的阴暗之处，天阴界內传来震动，无数灵魂黑沙飞出，从天而降落入秦牧灵胎体內，化作三魂七魄。 
　　太极图上，噹噹当的声响不绝，道音阵阵，但见阴阳二气中一座座天宫鳞次櫛比，从图中浮出，座座天宫中道音轰鸣震盪，錚亮如新。 
　　一座座天宫中的斩神台上，阴阳二气矫腾变化，如同两口神刀，斩杀一切。 
　　这便是秦牧的灵胎神藏领域！ 
　　忽然，神藏领域急剧收缩，越来越小，竟然在短短时间內便被压缩成大脑形状。 
　　大脑四周，血脉滋生，骨骼生长，头髮飞扬，秦牧的面目出现，接著五官、心臟、六腑、四肢纷纷长成。 
　　秦牧探手抓剑，断剑出现在手中，向腰间插去，断剑的剑鞘也出现在腰间。 
　　他迈步走出造物主石像的包围圈，身上的衣裳也在自我恢復之中，待到他走出这数十尊石像形成圆圈，身后披风飘扬，猎猎作响。 
　　矿区中似乎有一声幽幽的嘆息传来，秦牧充耳不闻，逕自向前闯去，矿区中一切异象不显，即便是山壁上的阴阳二气也不再流动，太极神石也没有任何变化。 
　　走了良久，前方出现一片苍苍茫茫的阴阳二气，形成一个巨大无比的太极图案。 
　　而在这广阔百里的图案中心是一座规模宏大的祭坛，祭坛也是阴阳交割，一颗神卵静静的耸立在祭坛的中心线上。 
　　围绕在这神卵四周的是八块瀰漫著阴阳道韵的原石。 
　　秦牧来到这颗神卵前，拔出腰间佩剑，插在祭坛上，盘膝坐下，面色平静道：“卵中的道兄，外乡人秦牧，有礼了。” 
　　(本章完)

1213.第1162章 结个善缘（第四更）
　　第1162章 结个善缘（第四更） 
　　太极矿脉的祭坛上，那颗神卵四周有黑白二气流动，徐徐旋转，接著蛋壳外壁浮现出一个个极为奇特的图案，像是在与秦牧交流。 
　　蛋壳上的图案有些像是文字，但每个文字都是圆形的，黑白分明，或者黑多一些，或者白多一些，不同的地方留白，代表的意思不同。 
　　秦牧露出笑容，微微欠身，道：“道兄，我才疏学浅，不识你的文字。” 
　　那颗神卵微微振动，蛋壳上又浮现出几个图案，秦牧仔细揣摩，还是难以理解这种文字中的玄妙，道：“不如这样，你我以神识相触，便可以明白彼此的心意。” 
　　他神识飞出，与神卵稍稍触碰一下。 
　　秦牧脑海中顿时有一卷太极图生成，阴阳二气在图中流动，一个男子的声音响起：“道友，有礼了。” 
　　秦牧拄著剑，微微欠身，道：“外乡人贸然前来，惊扰到道兄，深感歉意。” 
　　这时，图中又有一个女子的声音传来，道：“这里的诡异，並非是我们故意为之，而是此地的太极神石造成了阴阳之气扭曲，阻止外人外物进入这里。我们察觉到道友的到来，这才压制这条矿脉的异动。这点，还请道友明察。” 
　　秦牧心中微动。 
　　这卵中竟然有两尊古神！ 
　　其中的女古神说並非是他们操控太极矿脉攻击秦牧和进入这里的人，这一点秦牧还是有点相信的，因为太初矿脉也是如此。 
　　太初矿脉是最早开採的矿脉，进入矿脉需要冒著极大的凶险，从天帝太初让八尊古神抬著宫鋆神王的棺槨走入矿脉，八位古神却因此而死便可以看得出来，矿脉会攻击任何胆敢进入矿脉的人。 
　　这是太古矿脉的一种自我保护方式。 
　　当年开採矿脉的造物主，也有不知多少人因此死亡。 
　　当然，秦牧对他们的话並非是完全相信。 
　　太极矿脉也极为恐怖，即便是秦牧也是险死还生，最终不得不利用凌天尊的神通这才逃出杀劫。 
　　倘若卵中的两位古神真的想要救他，在他踏入矿脉中时便可以搭救。然而他们却是等到太极矿脉杀不死秦牧时，这才压制矿脉的异动来示好。 
　　其实，他们压不压制太极矿脉的诡异，对秦牧来说都无所谓，他已经有了十足的把握来到这里。 
　　对这一点，秦牧心知肚明。 
　　太极图流动，那尊男古神的声音传来，道：“外乡来的道友，有一件事情你或许可能不知。太古共有五条矿脉，孕生五尊神圣，但凡动这五道矿脉的人，无论多么强大，最终都不得善终。” 
　　那尊女古神的声音接著道：“我们虽然尚在卵中，但对这里的一切都了如指掌。我们並非嚇你，而是事出有因。这里的造物主开採五道矿脉，以至於造物主一族从这片世界中绝跡。” 
　　那尊男古神的声音接著响起：“太帝开採太初矿脉，即便神通广大，但也劫难重重，屡次险些送命。而葬送他的皇朝的，便是他开採出来的太初。” 
　　不等秦牧说话，那女古神的声音传来：“这是莫大的因果。外乡来的道友，无论是太极神石还是祭坛上的太极原石，对你来说用处真的有你想像中的那么大吗？” 
　　“此次太帝重回祖庭，他便是意识到了五道矿脉的可怕之处，因此他选择的矿脉宝地並非是五道矿脉之一，而是一条极为珍惜的神矿。” 
　　“这片世界中，除了五大太古矿脉之外，还有其他矿脉，里面多產神金珠玉，那些东西对你来说应该更有作用。” 
　　这两尊古神你一言我一语，將一切说清，至於是真是假，则需要秦牧自己的判断。 
　　秦牧沉吟片刻，道：“两位清修，我原不该打扰。两位的指点，我也心怀感激。只是我对两位的阴阳之道颇感好奇，而且对太极神石和太极原石的作用也十分好奇。倘若……” 
　　他迟疑一下，道：“倘若两位能够赠予我一块原石，一百块神石，我立刻就走。” 
　　那两位古神正欲说话，秦牧立刻道：“我是借，將来一定会还给两位。” 
　　他的脑海中，太极图突然消散，那卵中的古神收回神识。 
　　神卵中响起一男一女两个声音，用的语言极为古老晦涩，不明意义。 
　　秦牧静静地坐在祭坛上，等待他们商议完毕。 
　　过了片刻，神卵上浮现出奇异的图案。 
　　秦牧神识释放出来，与神卵接触。 
　　他的脑海中又有一卷太极图显现出来，那尊男古神的声音响起：“我们距离出世尚早，可以借给你一块原石，一百块神石。不过你將来一定要还给我们。” 
　　“倘若不还，將来你必会遭劫。” 
　　那女古神道：“至於我们的阴阳之道，你大可不必询问我们，自己参悟。太极原石会让你参悟出阴阳化生的奥妙。” 
　　秦牧称谢，只见环绕神卵的八块原石中，一块原石突然鬆动，滚落在他的身前。 
　　秦牧捡起这块原石，细细打量。 
　　与其他太古矿脉不同的是，这矿脉中的原石竟然有许多块，不像太初矿脉中只有一块太初原石。 
　　秦牧沉吟一下，道：“两位既然对祖庭知之甚深，那么想来知道除了五大矿脉之外，还有那些矿脉最为珍贵？还请两位告知。” 
　　太极图徐徐转动，过了片刻，那尊男古神道：“你离开这片星域……” 
　　“星域？”秦牧惊讶。 
　　“对，这里是太极星域。” 
　　那尊男神继续道：“离开之时，你便会明白。你离开这片星域之后，便向北走，以你的速度大概要走十天。十天后你会看到一块黑木，占地极广。黑木下有异宝，是除了五道矿脉之外，祖庭中最好的宝物。” 
　　秦牧称谢，道：“两位对祖庭如此了解，那么敢问混沌矿脉中的那尊古神哪里去了？” 
　　卵中的两位古神异口同声，声音中充满了羡慕，笑道：“他已经成道了，解脱了，化作了天地间的大道，无形无质，无色无嗅，不分男女，无处不在，无所不在。” 
　　“他是我们之中天分最高的，他一出生便脱离了形体的束缚，逍遥自在，与天地共存。他可以化作任何人，出现在任何地方，出现在任何一个时代。而我们却还需要在卵中汲取矿脉的力量，还要歷劫一番，才能脱去躯壳，变得与他一样。” 
　　秦牧心头大震：“这是什么境界？” 
　　他定了定神，道：“敢问两位，你们是否知道进入祖庭的这些天尊之中，谁才是元姆夫人？” 
　　“她不在这里。” 
　　那神卵中的古神们道：“这里没有元姆夫人。外乡来的道友，临行前我们再给你一个忠告，你身上有其他矿脉的道友的气息，不要牵扯太多因果，还可以保留性命。” 
　　秦牧称谢，转身离开祭坛，向矿区外走去，他来到矿区中部，突然一块块太极神石从矿壁上脱落。 
　　他將神石捡起，数了数，不多不少恰恰九十九枚，加上他捡到的那枚太极神石，正好一百枚。 
　　“我身上的这两个太古神卵，是宝物，也是烫手山芋！” 
　　秦牧想起琉璃青天幢和太始之卵，便大是头疼，到底该怎么处置这两枚神卵？ 
　　(本章完)

1214.第1163章 黑木年轮（第一更）
　　第1163章 黑木年轮（第一更） 
　　琉璃青天幢中的古神卵和太始之卵，已经接触了很多外部的世事，这两颗卵被挖出来的时间及早，秦牧敏锐的觉察到两枚古神卵不再纯净。 
　　青天幢的古神卵有求必应，是女辛氏挖出的宝物，经歷了造物主覆灭的劫难，落入北帝玄武手中，被玄武炼成青天幢。 
　　太始之卵则是不知是造物主中的哪一支將他挖出，但是后来落入天帝太初之手。 
　　天帝太初因为自己出生时不完美，担心有完美出世的卵生古神，因此將太始之卵封印，藏在昭阳殿內。 
　　他们被挖出来后，便经歷了人心险恶，古神天帝太初，也是卵生古神，但可以变成残暴的统治者，因此秦牧觉得，这两枚古神卵中的古神，可能並不像太极矿脉中的那两位古神那么淡然，也不像混沌矿脉中的古神那么超然。 
　　两枚古神卵自从相互交流，一直都避开他，显然是有所图谋。 
　　“要不了多久，我便可以破译太始之卵的道语，到那时，从他们交流的语言中，我便可以破译青天幢古神卵的道语。两种道语破解，我便可以知道他们在聊些什么了。” 
　　秦牧大步走出矿脉，將如何处理两枚古神卵的事情暂且放下，快步下山，唤来龙麒麟、烟儿，道：“我们离开此地。” 
　　龙麒麟、烟儿诧异道：“教主（公子），这里是何等的宝地？为何要放弃了？” 
　　秦牧瞥了一旁的虚空兽一眼，笑道：“天材地宝，有福者得之，有德者居之。我福德不够，强占此地，必遭其害。” 
　　龙麒麟和烟儿都是大惑不解，秦牧以往都是能洗乾净便洗乾净，哪有入宝山而空回的道理？ 
　　更何况，这里是祖庭至高无上的五大矿脉，五种矿脉蕴藏著五种不同的力量，甚至可以说是五种不同的修炼体系，修炼方向，修炼道路！ 
　　造物主一族仅仅是依靠太初神石，便开发出神识造物的本领，统治了太古时代的宇宙亿万载，甚至奴役古神！ 
　　单纯太初神石已经如此厉害，其他神石肯定也不差，倘若能霸占一处宝矿，將来便有著更多的可能。 
　　不过秦牧要离开，他们也只能跟著秦牧。 
　　“可惜我刚刚种好的几亩田……” 
　　龙麒麟惋惜的看著自己开垦出来的田地，心道：“这天地虽大，竟容不下几亩良田。” 
　　他们再度进入黑沙大漠，向外走去，前方黑沙漫天，风沙极为猛烈，他们不得不撑起琉璃青天幢。 
　　秦牧不经意间向身后看去，不由呆住。 
　　只见他们穿过的黑沙大漠化作了浩瀚星空，无数星辰组成星河，那涌动的黑沙便是群星在涌动，如同潮汐。 
　　他收回目光，向前看去，大漠连天，一片黑暗，伸手难见五指。 
　　“真是一处奇地，方能孕生出如此神魔。” 
　　他取出一块太极神石，元气涌入其中，突然元气一分为二，化作阴阳二气。 
　　秦牧怔了怔，元气通过神石化作的阴阳二气，比输入进去的元气更加强大，而且有著更多的变化，似乎可以演化天地万物。 
　　“这太极神石中，也蕴藏这一种修炼之道，类似於太初神石和造物主。倘若太极神卵被挖出来，那么掌握八块太极原石的人將会成为八位太帝，而卵中那两尊古神，未尝不会变成另一个天帝太初。” 
　　他收起太极神石，转过身来，向太极矿脉挥了挥手。 
　　五位卵生古神，有两位已经出世，太极神卵中的古神不知何时才会出世，这两位古神倘若出世，会给这世间带来什么变化？ 
　　“我忘记询问他们，虚空兽是否人为创造出来的？是否是那位已经出世的卵生古神所创造？创造出虚空兽的目的又是什么？” 
　　秦牧微微皱眉，天帝太初战胜造物主和太帝之后，便联合当时几乎所有强者，將祖庭封印，其目的便是把虚空兽封印在这里。 
　　而且，宫鋆神王，也即是宫天尊，她虽然是造物主，但也认为虚空兽应该被封印在此，万万不能释放出去。 
　　显然，即便是造物主也认为那位创造出虚空兽的存在不怀好意。 
　　这里面又有什么故事？ 
　　天帝太初封印祖庭，是否是打算把那位出世的卵生古神一起封印？ 
　　他们北行十多日，终於见到太极矿脉中那两位古神所说的黑木，秦牧抬头望去，心头震撼，倘若那两位古神不说这里是一株黑木，他根本看不出这里的真面目。 
　　前方，无数黑山林立，黑山奇峰突起，傲骨嶙嶙，远看十万大山群峰罗列，星罗棋布，形成一个圆形的山脉走势，一环一扣一环，根本看不出这里其实是一株树木的树桩！ 
　　这里的確是一株极为苍老的树木留下的树桩，山体形成环形结构，其实是这株黑木的年轮！ 
　　然而十万大山一圈又一圈层层罗列，看起来年轮並不多。 
　　秦牧飞上高空数了数，这里的群山只形成十六道圆轮，如果按照树木的年轮来看，这黑木应该只有十六岁。 
　　“十六年的树木，能长得这么大？”他不禁失笑，摇了摇头。 
　　“那对古神说这里是仅次於五大古神矿脉的宝地，那么我的领地便处在这里！” 
　　秦牧驱使虚空兽从漆黑的群山上空飞过，直奔黑木核心，十万大山中心是一座大黑峰，危峰兀立，但顶端极为平整。 
　　秦牧取出琉璃青天幢，咚的一声插在这座危峰中央，低声喝道：“起！” 
　　嗡—— 
　　琉璃青天幢一层层华盖徐徐张开，一重重诸天次第向外膨胀，很快笼罩一圈圈的黑山，將十六圈的黑山完全罩在二十八诸天之中。 
　　他护住自己的领地，立刻张开眉心竖眼，观想造物，创造出一片宫闕。 
　　就在此时，龙麒麟的声音传来，叫道：“教主，这座大黑山也有年轮！” 
　　秦牧心中微动，走了过去，却见小土伯趴在地上一五一十的数著这座大黑峰的年轮，已经数到了几千年。 
　　“这……真的是年轮！” 
　　秦牧惊讶，小小土伯已经数到了三千，然而只走出了两步远近。 
　　而整座大黑峰长宽数百里，不知道要数到何时才能数完！ 
　　秦牧心头大震，呆呆的看著这座大黑峰的纹理，脑中轰然：“这株黑木只有十六岁，它的十六岁，是用什么来计年的……这株树的一年有多长？” 
　　龙麒麟则迈著步子丈量大黑峰的长度，计算一下一步中有多少年轮，取个平均数，然后乘以步数，笑道：“教主，这大黑峰如果是树木的话，应该有三百亿年之久！” 
　　(本章完)

1215.第1164章 三百亿年（第二更）
　　第1164章 三百亿年（第二更） 
　　“三百亿年……” 
　　秦牧晃了晃头，龙麒麟用这种办法来测量大黑峰的年轮肯定会有误差，但误差不大。然而三百亿年这个数字还是把秦牧嚇了一跳。 
　　要知道三百亿年这个数字，仅仅是指大黑峰的年龄，而除了大黑峰之外，这株黑木还有著其他十五道环形山脉！ 
　　倘若那些环形山脉也有著类似的年轮，岂不是说这株黑木的年轮是一个无法想像的天文数字？ 
　　整株黑木无比庞大，甚至比元木还要粗很多倍，而且比元木更加古老，地母元君的年龄也只是它的一个零头！ 
　　“地母元君的年轮只有几十亿年，而这株黑木却经歷了十六个不同的大年轮，每个大年轮中又有几百亿小年轮，这株树到底经歷过什么样子的岁月？不可能有什么树木活这么久，然而这株树却真的活了这么久。” 
　　秦牧面色古怪，现在这株黑木已经死了，只剩下树桩，令人惋惜。 
　　“太极矿脉中的那两尊古神，推荐给我的这个地方，到底有什么来歷？不过这里的確可以称得上是仅次於五道矿脉的宝地了。” 
　　他心满意足，太极矿脉中的那两尊古神推荐他这个地方，可以说是结了莫大的善缘，对他在祖庭中站稳根脚很是有利。 
　　琉璃青天幢只要展开二十八诸天，这里便易守难攻！ 
　　而且，这黑木群山也没有太古矿脉的诡异之处，在这里开採矿脉，肯定更加容易。 
　　秦牧凌空飞行，在一座座大山之间巡视，这里的矿脉並没有集中在黑木群山中，而是处在最外围的一圈黑山脚下。 
　　那里有很多裸露在外的矿石，看起来极为古老，他採集了几块，没有分辨出是什么矿石，只好先收起来，打算带到外界去询问哑巴。 
　　秦牧游走一圈，这里也被虚空兽吃光了，没有植被，只有中心的大黑峰那里还有一些植被。 
　　想要短时间內把整个黑木巡视一遍，也需要费十多日时间，至於详细检查，需要的时间更久。 
　　秦牧停了下来，现在最主要的问题是这里很是显眼，虚空兽隨时可能来袭，他须得早点做好应对的手段。 
　　“控制那些虚空兽的便是嬙天妃，也就是太帝，按理来说，她应该早就坐不住，试著调动虚空母兽，借虚空母兽去探索其他天尊领地的虚实了。” 
　　秦牧眨眨眼睛，心道：“只是为何至今为止她都不见有所动作？难道是……” 
　　他突然毛骨悚然，脸上的笑容僵住：“宫天尊对嬙天妃下手了？倘若宫天尊能弄死她倒也罢了，弄死她万事大吉！倘若弄不死她，她一定能猜出是我告的密！” 
　　秦牧脸上僵硬的笑容渐渐扭曲，立刻飞身赶回大黑峰，心里怦怦乱跳：“她被宫天尊毒打之后，肯定会迁怒於我！” 
　　他来到大黑峰后，立刻调动琉璃青天幢，將自己降服驯化的那头虚空兽送出大黑木，挡在二十八诸天之外。 
　　秦牧仰头看天，静静等候，然而天空和虚空中都没有动静。 
　　他等了半日，还是没有动静，心中稍稍放心，取出太始之卵，专心致志的研究太始符文。 
　　他已经研究出第一个太始符文，可以说是入了门，只要入门，研究后续的太始符文便轻鬆了许多。 
　　如此平安的过了十多日，虚空兽始终没有围攻这里，秦牧也安下心来，心道：“拖延的时间越唱越好，只要其他天尊想要离开这里，便须得前来寻我。到那时，就算嬙天妃想要杀我也不可能了，我便算是安全了。” 
　　他忍不住嘀咕一声：“赚宫天尊那一成的神石真难……” 
　　而在此时，嬙天妃衣衫不整，遍体鳞伤，狼狈不堪的逃出女辛氏的矿脉，她脸上也都是淤青，显然被打得很惨，后面还有宫天尊追杀而来。 
　　嬙天妃大怒，气冲冲道：“知道我身份的便只有太初和牧天尊这小子，太初这廝与我处在平衡状態，他若是告发我，我也可以告发他，因此出卖我身份的绝不会是他。那么自然只能是秦牧那廝！” 
　　“你真是作死！屡次三番的撩拨我的虎鬚！” 
　　她神识爆发，顿时寄居在第十九虚空的虚空母兽像是得到了命令一般，轰然站起身来，抖了抖无比庞大的身躯，怒吼一声。 
　　这一刻，在祖庭中的所有天尊都感觉到虚空深处传来的震动，纷纷走出各自宫殿，抬头仰望。 
　　但见天空中突然浮现出一只巨大的眼帘，长达几百里，眼帘滑落，一只巨大的眼球出现，咕嚕滚动。 
　　接著，天空中传来啵啵啵的声响，天空中竟然钻出一只又一只巨眼，邪气无比，像是雨后的蘑菇冒了出来，很快挤满了天空！ 
　　除此之外，地面上，江河湖海中，也有无数只眼球浮现出来！ 
　　诸位天尊各自冷笑，对此不以为意。 
　　虚空兽虽然强横，但与他们这些天尊相比还是逊色太多太多，哪怕是虚空母兽他们也丝毫不惧。 
　　他们也有除掉虚空母兽的决心，只是这头虚空母兽隱匿在第十九虚空中，他们的神识不够强大，不像造物主专门修炼神识。 
　　他们无法带著肉身穿梭虚空，倘若元神进入第十九虚空，那就太危险了。 
　　不过，只要虚空母兽冒出头来，他们便可以轻易的除掉这只母兽。 
　　天空，地面，江河湖海中，数不清的虚空兽冒了出来，天空中的虚空兽震动六肢间的肉翅在天上飞行，而地面上，一只只虚空兽六条腿狂奔！ 
　　除此之外，虚空中也有一只只巨型的虚空兽穿梭虚空，近乎所有的虚空兽在这一刻出动，纷纷向同一个方向奔去！ 
　　而那里，正是祖庭的北方！ 
　　即便是趴在天之裂痕上打算將裂痕撕得更大的那些虚空兽也纷纷鬆开利爪，从裂痕处向下跌落。 
　　它们在坠落途中身躯一扭，六肢展开肉膜，从天空中划过。 
　　“北方应该是……” 
　　大泽中，鸿天尊抬起头，露出诧异之色，道：“大黑山！那里极为荒凉，是祖庭中最为险恶最为诡异阴邪之地，连太古时代的造物主都不去那里，避而远之！这些虚空兽奔向那里，难道说有人跑到那里去了？” 
　　“十天尊没有一个是蠢人，他们都可以看出大黑山的可怕，所以都不会选择大黑山……” 
　　他脸色微变，跺脚道：“糟糕！我知道去大黑山的是谁了！只有那小子胆大包天！” 
　　(本章完)

1216.第1165章 虚空兽入侵（第三更）
　　第1165章 虚空兽入侵（第三更） 
　　当年天公也在祖庭生活过漫长的岁月，对於祖庭，他也知之甚深，太古时代有著太多的关於大黑山的诡异传说。 
　　有人说那里是上一个宇宙毁灭时留下的灰烬，也有人说那里关押著能够毁灭整个宇宙的魔王。 
　　曾经有造物主探索那里，但是无论多少人都有去无回！ 
　　天公当年也试著探索祖庭大黑山，得出一个让他毛骨悚然的结论，那就是宇宙已经生生灭灭了十六次之多。 
　　而大黑山其实是一株撑起宇宙万物的树木，只是不知什么原因，这株神树死掉了，只剩下树桩。 
　　它应该是死在上一次宇宙毁灭之时，留给后人无尽的遐想。 
　　不过那时天公探索大黑山时，看到了许多极为诡异的画面，令他不寒而慄，从此避而远之。 
　　据他所知，土伯也去过大黑山，不过当他询问土伯在大黑山看到了什么时，土伯却讳莫如深，不愿谈起，他也只得作罢。 
　　进入祖庭的天尊中，谁敢如此胆大包天，把大黑山这个诡异之地据为己有？ 
　　鸿天尊用脚趾头想也知道此人是谁！ 
　　“呵呵，我不用看他的脸，都可以想像得出这小混蛋一副作死的样子！”鸿天尊虽然发出笑声，但脸色却是铁青。 
　　只是现在，大黑山的大黑峰上，秦牧心中依旧对太极神卵中的那两位古神感激万分，觉得自己没有占据人家的矿脉，人家指点他得到仅次於五道矿脉的宝地，算是结下了善缘。 
　　但是他没有想过，他是硬闯太极矿脉，一路杀到矿脉的最深处，把神剑插在祭坛上，杀气腾腾，硬生生勒索了百枚太极神石和一块太极原石，人家怎么可能真心实意的指点他去得到如此宝地？ 
　　肯定是巴不得他去送死，才好收回太极神石和原石。 
　　这十多日时间，秦牧研究出四个太始符文，他的研究速度越来越快，心道：“用不了半年时间，我便可以將太始之卵中的所有符文研究出来。再诱导太始之卵和青天幢中的古神卵对话，我便可以將青天幢的那个古神卵的大道符文也可以弄得一清二楚！” 
　　他信心满满，正要继续钻研，突然心有所感，挥手收起太始之卵，站起身来。 
　　龙麒麟快步走来，面色慌张，道：“教主，我与烟儿遇到了怪事……” 
　　秦牧抬手道：“我已经知道了，不必再说，是虚空兽来了！” 
　　他快步来到大黑峰中央，那里是琉璃青天幢的玉柱，玉柱如山，顶天立地，通体青透。 
　　龙麒麟张了张嘴，正要继续说下去，便见大黑木之外乌泱泱铺天盖地的虚空兽向这边奔来，连忙把要说的话咽了回去。 
　　烟儿带著小小土伯奔来，也打算说出她与龙麒麟的见闻，见此情形，也不敢打扰秦牧。 
　　“公子只怕不知道，我们所说的怪事並非是虚空兽，而是这大黑木有古怪。”烟儿面带忧色。 
　　秦牧看著铺天盖地般涌来的虚空兽，笑道：“嬙天尊不亲自出手，仅凭虚空兽也想奈何的了我？” 
　　第一批虚空兽轰然撞击在最外层的诸天中，一头头虚空巨兽在撞入第一诸天的一剎那便隱去踪跡，潜入诸天的虚空中，下一刻便出现在悬掛在诸天中的各种异宝附近，张开血盆大口，打算將这些宝物吞噬。 
　　琉璃青天幢的威力便是来自这些宝物，玄武二帝炼製青天幢，因为宝物太多的缘故，也是因为当时的炼器手法粗糙的缘故，每一件宝物的威力都没有达到极致。 
　　当琉璃青天幢各个诸天的宝物威力爆发，拥有毁天灭地的威能，但单个宝物的威力並不算特別强大。 
　　而虚空兽甚至连诸天都可以吞噬，当数以百计的虚空兽攻入诸天，便可以吞噬太阳，吞噬月亮，把大陆也啃得一乾二净！ 
　　不过，虚空兽並无多少智慧，只是凭藉战斗本能行事，倘若无人驾驭，这些巨兽智慧按照本能胡乱衝撞、吞噬、破坏。 
　　而有了嬙天妃在暗中操控虚空母兽，虚空母兽调动数以万计的虚空巨兽，这些虚空巨兽便相当於一支无比恐怖的大军，所过之处，一切灭绝！ 
　　现在，便是嬙天妃在暗中指使，因此虚空兽第一时间便是对第一诸天的宝物下手！ 
　　秦牧冷笑一声，躬身一拜，第一诸天立刻化作第二诸天，第二诸天则化作第一诸天，更多的虚空兽涌来，冲入新的第一诸天之中。 
　　而在此时，其他诸天中，各种宝物光芒大放，在虚空兽还未来得及吞噬第二诸天的宝物之时，便见万千道恐怖的霞光波动，集合万千重宝的威能，將冲入第二诸天的虚空兽扫荡一空。 
　　无数巨大的尸体从空中跌落，坠入下方的漆黑的群山之间。 
　　“嬙天妃，咱们来看一看，是你排兵布阵更厉害，还是我的阵法是否能够立道！” 
　　秦牧豪气万丈，哈哈大笑，聚精会神，调度各大诸天，借古神卵有求必应的奇特能力，催动各大诸天的重宝，將一件件重宝的威能激发！ 
　　二十八诸天次序不断变化，让人眼繚乱，各种重宝的威能迸发，各色光芒闪动，各种道法化作一股股肉眼可见的道纹，四下里衝击而去，將一头头虚空兽或者腰斩，或者劈开，或者洞穿头颅，或者切成碎块，或者当场打爆！ 
　　一座座诸天之中，尸体如雨般落下，让黑木的十五道年轮堆满了尸体，只剩下大黑峰这边还没有波及。 
　　这是秦牧以延康的阵法之道对决太帝这等可怕存在，智慧与智慧的碰撞，精彩绝伦！ 
　　以行军布阵来说，秦牧並没有完全发挥出琉璃青天幢的作用，想要將这天下第一至宝的威力发挥到极致，便需要调动数以万计的大军，围绕各大诸天中的一件件重宝布阵，借阵法变化来杀敌。 
　　而现在只有他一人，他无法分身出数十万神魔来，因此只能凭藉这件至宝的基本威能，与虚空兽对抗。 
　　虚空兽群有如潮水，一波又一波涌来，衝击一座座诸天，场面壮观无比！ 
　　然而却始终难以攻入大黑峰，无数尸体落地，渐渐將大黑木的无数山谷堆满，尸体越堆越高。 
　　只是谁也没有留意到，尸体落下，虚空兽的鲜血却很快被一座座黑山吸收，半点血液也没有剩下，很快虚空兽的尸体便变成一具具乾尸！ 
　　远处，鸿天尊、昊天尊、宫天尊、琅轩神皇等人赶来，遥遥看著兽群围攻黑木的场面，不由大是震动。 
　　过了良久，晓天尊赞道：“不愧是天下第一至宝。” 
　　突然虚空裂开，一只滔天巨兽从大黑峰的上空探出头颅，张开大口，咔嚓一口，竟然將一座座诸天咬穿！ 
　　连续八座诸天，被祂一口咬去一大块，悬掛在诸天之中的许多重宝也被这头虚空母兽吞下。 
　　秦牧心中一惊，只见琉璃青天幢的天球暴露出来！ 
　　(本章完)

1217.第1166章 格杀母兽（第四更）
　　第1166章 格杀母兽（第四更） 
　　“好一头凶兽！” 
　　诸位天尊看到这一幕，不由得齐声喝彩，那虚空母兽端的是强横，一口咬穿一座座诸天，那张大口甚至连星球也可以一口吞食！ 
　　“空有天下第一至宝，却没有相应的人马，姓秦的不过是一个走运的普通人罢了。”祖神王冷笑道。 
　　那头虚空巨兽咬穿八重诸天之后，但见虚空的洞口中一枚枚巨大的兽卵如雨般向下坠落，琉璃青天幢的各大诸天中像是下起了一场流星雨，一道道光芒闪过，砸入一座座诸天中。 
　　那些虚空兽卵落地便逕自裂开，一头头虚空兽从卵中爬出，仰天咆哮，便扑向各大诸天中的重宝。 
　　“真是灭世般的力量！”诸位天尊齐齐惊嘆。 
　　琅轩神皇道：“一击打穿八重天，许多帝座境界的强者都未必有这等强大的力量！这次牧天尊的领地不保了。” 
　　“然而他却不能死。” 
　　诸位天尊纷纷道：“我们联手固然可以打开祖庭的封印，但是这些虚空兽却是难防，哪怕是跑出去一只，也是一个大麻烦。还是须得牧天尊在不破开祖庭封印的同时，把我们带出去。” 
　　他们刚刚说到这里，便见秦牧倒扣二十八诸天，將天球守护住。 
　　这是无奈之举。 
　　倘若秦牧拥有数十万神魔布成阵法，他便可以催动各大诸天重宝的力量，在第一时间將破损的诸天修补好。 
　　然而只有他一个人，所以只能顛倒诸天，將被虚空母兽咬破的地方扣在地上，暂时堵住豁口。 
　　而进入二十八诸天的那些小虚空兽他根本来不及处置，便被无数小虚空兽扑到一件件重宝上，张口便咬。 
　　秦牧向青天幢玉柱躬身一拜，诸宝光芒大放，將无数小虚空兽刺得粉碎，甚至蒸发！ 
　　然而成年虚空兽群已经冲入一座座诸天中，开始吞噬各座重宝！ 
　　而那头虚空母兽也再度降临，从第十九虚空中探出半个庞大无比的身子，探出利爪，將一层层的诸天撕开！ 
　　诸天被撕开的同时，祂的脑袋也紧隨而至，眼帘向上翻起，將巨大的眼睛遮住，大口张开，向天球吞去！ 
　　虚空母兽的智慧也不高，並不比那些虚空兽好到哪里去，但控制虚空母兽和兽群的太帝却是一个聪明过人的存在，这一番观摩，便看出琉璃青天幢这件天下第一至宝的虚实，意识到天球才是关键。 
　　所以虚空母兽才会专门对付天球，意图彻底破解这件至宝。 
　　眼看虚空母兽便要吞下天球，突然秦牧心念一动，调动天球的方位，让天球从地八诸天沉降到第九诸天。 
　　虚空母兽又探下一部分身体，追杀到第九诸天，然而天球又沉降到第十诸天。 
　　虚空母兽追到第十诸天，天球又沉降到第十一诸天，虚空母兽紧隨不舍，很快追到第十八诸天，眼看整个身子便要从第十七虚空中完全探出。 
　　就在此时，秦牧突然改变诸天阵势，二十八诸天疯狂转换，二十八诸天像是沸腾的岩浆，將无数闯入诸天中的虚空巨兽顛得天昏地暗，立脚不住，从一件件重宝上甩飞出去！ 
　　“止！” 
　　秦牧大喝一声，二十八诸天突然停止旋转，无数虚空兽被甩得撞在一座座诸天世界的壁垒上，將一层层世界壁垒撞得支离破碎！ 
　　秦牧躬身一拜，喝道：“请宝贝诛杀强敌！” 
　　二十八诸天行將破灭，一件件重宝即將从诸天中坠落下来，就在此时，天球猛然震动，一股浩瀚苍茫的力量迸发，各大诸天的重宝威能绽放，从四面八方涌来，轰击在虚空母兽身上！ 
　　轰—— 
　　惊天动地的巨响传来，各色霞光喷涌，道音震盪，虚空母兽那无比庞大的身躯在光芒中破碎，爆开，巨大的兽头从断裂的脖颈上跌落！ 
　　轰轰轰—— 
　　无数声巨响连成一线，將母兽头颅连同身子一起轰得粉碎，天空中鲜血滂沱，一场血雨从天而降，血雨如瀑。 
　　接著，虚空母兽藏在第十九虚空中的两条兽腿也掉落下来。 
　　秦牧见此情形，心中大喜，突然却又感觉到有些头晕眼，自知是这次竭尽智慧与虚空兽群抗衡，导致自己精神受损。 
　　不过现在兽群无首，正是屠杀虚空兽的好时机。 
　　他强行振奋精神，催动琉璃青天幢，接著天球之威，调动一件件重宝的威能，绞杀闯入二十八诸天的虚空兽。 
　　兽群大乱，各自为战，很快被他屠杀了大半，但二十八诸天破损，还是有不少虚空兽逃了出去。 
　　秦牧强行支撑，连连催动重宝，总算將二十八诸天中的虚空兽清扫一空。 
　　他眼前一黑，心知自己的精神已经油尽灯枯，但还是咬了咬牙，向琉璃青天幢躬身一拜，声音沙哑道：“请宝贝修復自身。” 
　　二十八诸天的破损处在徐徐恢復之中。 
　　秦牧鬆了口气，心知这里的动静如此之大，肯定难以瞒得过其他天尊，正要张口说话，突然难掩胸中的噁心，乾呕起来。 
　　他急忙催动霸体三丹功，恢復精神，却见一尊尊熟悉的身影从远处走来，接近黑木群山。 
　　黑木群山已经被虚空兽的尸体完全盖住，看不出原来的风貌，现在秦牧也难以调动琉璃青天幢的力量阻挡这些天尊的入侵。 
　　昊、晓、宫、嬙、鸿、妍、琅轩和祖神王八位天尊脚不著地，走到大黑峰，秦牧强行压制住乾呕的感觉，向眾人见礼，淡淡道：“见过诸位道友。” 
　　嬙天妃关切道：“牧天尊，你脸色苍白，显然是耗费的精神太多，不要强自支撑了。” 
　　秦牧哼了一声：“我挺得住。诸君此来，是已经各自选好了领地，打算离开祖庭吗？” 
　　晓天尊四下打量，赞道：“真是个好地方，牧天尊果然慧眼无双，竟然识得宝地，这里景色秀美，多半是祖庭中的第一宝地！” 
　　琅轩神皇、妍天尊等人纷纷点头，赞道：“第一宝地！第一宝地！牧天尊捡了个大便宜啊！” 
　　眾人都哈哈大笑起来。 
　　晓天尊笑道：“此间事了，我们也不能久留在此，既然有了领地，还有重宝镇守，那么也该是离开了。牧道兄，还请你施法，將我们送出去。” 
　　祖神王激將道：“牧天尊要休息吗？” 
　　“要！” 
　　秦牧很是乾脆利索的答应，接著坐了下来。 
　　祖神王脸色一黑，他原本以为秦牧会强行支撑施法將他们送出去，把自己累得元气大伤以至於修为受损，没想到这小子竟然如此爽快的答应下来。 
　　“这位牧天尊年纪虽小，但无耻程度不逊於我，不可小覷啊！”祖神王眼中露出一丝欣赏。 
　　(本章完)

1218.第1167章 元姆在后（第一更！）
　　第1167章 元姆在后（第一更！） 
　　过了不久，秦牧精神恢復，神采奕奕，诸位天尊心中都是一凛：“他的恢復能力好快！比正常神魔快了不知多少倍！” 
　　秦牧想了想，唤来龙麒麟和烟儿，道：“我也需要离开一趟，前往延康寻找一些神人前来开採神矿，探索黑木群山，你们俩暂且留在此地。” 
　　龙麒麟和烟儿嚇了一跳，连连摇头。 
　　秦牧笑道：“你们不用怕虚空兽。我將琉璃青天幢留在此地，有此宝在手，你们大可以安心。丕驾驭此宝，不逊於我。而且那虚空母兽死亡，即便有新的虚空母兽，也应该需要几年才能成长起来，不用担心。” 
　　龙麒麟吞吞吐吐道：“这黑木群山诡异得很……” 
　　秦牧笑道：“有什么诡异？琉璃青天幢交给你们，还能怕诡异？我先走了！” 
　　龙麒麟哆哆嗦嗦，突然秦牧传音过来，道：“我离开这里之后，返回延康，需要一段时间，这几位天尊回到天庭肯定会派来弟子。这些人不怀好意，你们须得当心，他们必会前来夺取琉璃青天幢。” 
　　他的声音中带著杀气：“就算是天王老子来，也给我杀了！” 
　　秦牧收回神识，满面笑容的看著八位天尊，哈哈笑道：“诸君，请！” 
　　眾天尊客客气气道：“牧道兄，请。” 
　　他们走出黑木群山，秦牧立刻取出祭坛，眾人站在祭坛上，秦牧遥遥感应，试图与留在祖庭入口处的那座祭坛去的感应。 
　　突然，他心头一跳。 
　　那座祭坛竟然不在了！ 
　　秦牧眼角抖动一下：“难道是我刚才精神消耗太大，感应力不强？” 
　　他再度用心感应，还是没有感应到祭坛！ 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　他的后颈处不由冒出一滴冷汗，祭坛的確不在那里了。 
　　“可能不是祭坛不在那里，而是被人打碎了！就算是將祭坛带走，我也可以感应到祭坛在何处，只有打碎了祭坛，破坏掉上面的符文，我才能无法感应到祭坛！” 
　　他的后颈处，一滴又一滴冷汗冒了出来，秦牧脸上掛著笑容，笑容慢慢僵硬。 
　　他能够在祖庭中存活下来，靠的便是自己能够带著八位天尊离开祖庭的本事，现在本事没了，他该怎么保住性命？ 
　　嬙天妃咳嗽一声，道：“牧道兄，咱们何时才能离开？” 
　　其他天尊的目光也纷纷落在秦牧脸上，露出疑惑之色。秦牧哈哈大笑，祭坛上的眾人也跟著笑了起来，只有昊天尊、祖神王的脸上毫无表情，没有发笑。 
　　秦牧爽朗的笑声渐渐低了下来，正色道：“咱们走不掉了，有人在外面摧毁了祭坛。” 
　　眾人脸上的笑容慢慢敛去，琅轩神皇淡淡道：“牧天尊没有开玩笑吧？” 
　　秦牧正色道：“我岂敢拿这件事开玩笑？我能够带你们进来，还能够带你们出去，这才是我能够在祖庭活下来的原因。倘若我无法送你们出去，岂不是拿自己的性命来开玩笑？那座祭坛，的確被人毁了。如果我所料不差的话，出手毁掉祭坛的那人，正是天庭中的第十一尊天尊。” 
　　鸿天尊神情微动，道：“明方雨？” 
　　晓天尊道：“明方雨已死，绝不可能是他。他的元神被凌天尊带走，他的肉身则被秦业斩碎。” 
　　嬙天妃、琅轩神皇、祖神王等人的目光纷纷落在秦牧脸上，宫天尊咳嗽一声，道：“牧天尊不用卖关子，天庭的第十一尊天尊到底是谁？” 
　　秦牧嘆了口气，道：“元姆夫人。” 
　　祭坛上，诸位天尊身躯微震，各自向后退了一步，警觉地盯著彼此对方。 
　　他们看起来很是和睦，联起手来一起对付古神，一起统治天庭，同进退共生死。 
　　然而他们也都清楚，他们虽然是合作伙伴，但也是竞爭对手。 
　　他们之间的联盟並非牢不可破。 
　　他们早就怀疑太帝和天帝都潜伏在他们的中间，说不定连帝后和元姆夫人也潜伏在他们左右，甚至这四尊古神，有可能便是十天尊中人！ 
　　倘若元姆夫人便隱藏在他们之间，那么她会是谁？ 
　　一双双目光在宫天尊、妍天妃和嬙天妃的身上转来转去，显然对这三位女天尊更加怀疑。 
　　尤其是嬙天妃和妍天妃，帝后和元姆都是天帝的后宫，而嬙天妃和妍天妃名义上也是天帝的后宫，不能不引起他们的怀疑。 
　　秦牧摇头道：“元姆夫人不在我们这些人之中，甚至，她也不在十天尊之中。她在天庭中的地位应该比你们都要低一些。她没有进入祖庭，但也来到了祖庭外，破坏掉我们的祭坛，打算將我们困死在祖庭中。” 
　　祭坛上一片沉默。 
　　过了良久，妍天妃道：“倘若元姆把我们封印在祖庭中，那么她便可以对付火天尊和虚天尊，他们二人不知道她的身份，难保会遭她毒手。那时，只怕会重回古神统治的时代。” 
　　晓天尊嘆道：“从龙汉至今，无数先烈奋斗的成果，便会荡然无存。” 
　　嬙天妃道：“如今之计，唯有打开祖庭的封印，我们才能离开祖庭。不过打开封印的话，祖庭中的虚空兽只怕便会跑出去。更为可怕的则是太帝。” 
　　她面带杀气，冷冷道：“太帝肯定也在等待这次机会，收拢虚空兽，为祸天下！为了天下苍生的安危著想，我们不应该打开祖庭！” 
　　晓天尊和宫天尊瞥她一眼，嬙天妃正气凛然，环视一周，道：“诸位应该赞同我的意见罢？” 
　　祖神王、琅轩神皇等人咳嗽一声，道：“话也不能这么说。放出一部分虚空兽固然危险，但古神重回正统，也是极为危险。两害相权取其轻，还是再商议商议。” 
　　眾人纷纷看向昊天尊，道：“昊天尊，你是十天尊之首，你来说两句。我们都听你的。” 
　　昊天尊环视一周，淡然道：“太帝一直隱匿，很久以来都不曾现身过了。不將太帝引出来，便始终难以除掉他。这次倒是一个引出太帝的好时机。” 
　　眾人心中微动，纷纷点头。 
　　昊天尊继续道:“古神也只剩下天公和土伯这两根难啃的硬骨头，我们心繫天下苍生，为之奋斗百万年，眼看便要成功，岂可因为虚空兽一事便让古神復辟？” 
　　眾天尊客客气气道：“那么昊天尊的意思是？” 
　　昊天尊道：“打开祖庭的封印，就从裂缝处打开，然后我们再在裂缝处重新施加封印。以我们八位天尊的实力，封印应该不难吧？” 
　　眾人纷纷看向嬙天妃，道：“天妃娘娘以为如何？” 
　　嬙天妃面带难色，过了片刻悵然一嘆，道：“而今也只得如此了。不过这次我们无论如何都需要拼尽全力重新封印，不能给太帝那奸贼任何机会！” 
　　眾人纷纷道：“天妃娘娘有慈悲心肠，悲天悯人。” 
　　(本章完)

1219.第1168章 第十一尊神器（第二更！）
　　第1168章 第十一尊神器（第二更！） 
　　秦牧看著这一幕，只觉这祭坛上发生的一切竟然如此荒诞离奇。 
　　这八位天尊，每一个都是满口的仁义道德，为天下苍生著想，然而他们为祸之大更甚於古神。 
　　嬙天尊便是她自己口中的奸贼太帝，晓天尊便是古神天帝太初，宫天尊是造物主的三大神王之一，奴役古神的太古神王，妍天妃疑似帝后娘娘，鸿天尊更是他们口中要推翻的天公！ 
　　至於昊天尊、琅轩神皇和祖神王，则也都是最有权势的古神之子！ 
　　这些人说出那些冠冕堂皇的话，几乎让他笑出声来。 
　　“讽刺，真他娘蛋的讽刺啊——” 
　　秦牧看著他们郑重其事的表情，终於忍不住哈哈大笑。 
　　八位天尊瞥他一眼，各自冷哼一声。 
　　“牧天尊，你对我们来说已经没用了，笑什么？”祖神王不解道。 
　　秦牧笑道：“神王错了，除了少数人之外，在场的道友谁也不会杀我。因为我知道了太多的秘密，这个时候倘若抖出来，大家都玩完！”说罢，他哈哈大笑。 
　　晓天尊、鸿天尊、宫天尊、妍天妃和嬙天妃也跟著笑了起来，只剩下昊天尊、琅轩神皇和祖神王没笑。 
　　昊天尊淡淡道：“知道很多秘密，有时候固然可以保住性命，但有时候也会让自己死得很快，死得稀里糊涂。比如大日星君。” 
　　秦牧笑眯眯道：“多谢昊道友的指点，只要现在能活著，我便满足了。” 
　　昊天尊转过身去，道：“既然如此，那么我们便破开祖庭裂缝，先离开此地，再將裂缝封印住！” 
　　八位天尊向祖庭天空中的那道裂痕飞去，秦牧则跟在他们身后，这八位天尊各怀鬼胎，虽然他们不至於当场翻脸杀死秦牧，但將秦牧封印在祖庭中他们还是能够办到的，因此秦牧须得抓紧机会，与他们一起闯出去。 
　　祖庭裂痕，八位天尊对视一眼，鸿天尊笑道：“诸位，我们各施手段，破除这祖庭的封印罢。” 
　　眾人齐齐称是。 
　　八位天尊当即齐齐出手，这番出手，便可以看出眾人各自的修为高低来。 
　　昊天尊最是出眾，一出手便是二十八座天宫，浩浩荡荡，蔚为壮观。 
　　其次便是琅轩神皇，共计二十六座天宫，天宫勾连，组成一片天庭。 
　　鸿天尊天宫二十五座，嬙天妃、妍天妃也有二十四座，晓天尊较少，只有二十座，祖神王和宫天尊只有十八座。 
　　秦牧看在眼里，虽然天宫的数量代表著眾人各自修为的高低，但对於这八位天尊所表现出来的天宫数量，秦牧一个也不信！ 
　　记住我们101看书网 
　　就算是昊天尊不止一次展现出自己拥有二十八座天宫，他也是不信。 
　　昊天尊算是这八位天尊中的老实人，但老实人是相对十天尊而言，而十天尊哪个不是老奸巨猾的人物？ 
　　他们表现出的天宫数量，只是他们想要让对手知道的天宫数量，就算他们中有人一股脑亮出三十五座天宫，秦牧也丝毫不会感觉到好奇！ 
　　八尊天尊各施神通，他们施展的神通竟然也都是古神的神通体系，用的神通都是道祖用术数之道解析各尊古神的大道，而形成的神通！ 
　　对此，秦牧也是半点也不信。 
　　这八位天尊老奸巨猾，早就入道，他们的神通绝非建立在术数之道基础之上的古神神通，而是他们参悟出的入道大神通。 
　　他们所展示出来的神通，也只是为了迷惑他人！ 
　　天庭十天尊之间的勾心斗角，比任何人想像的都要激烈！ 
　　即便八天尊没有动用自己的真正手段，但他们毕竟是天尊，神通的威力浩瀚强横，一股股灭绝一切的力量扫向祖庭裂痕！ 
　　这些神通轰入裂痕中，顿时只见天庭、元界、玄都、幽都、四极天等世界的背面从裂痕中浮现出来，与他们的神通抗衡！ 
　　太古时代的末期，古神天帝太初率领天下所有神圣，封印祖庭，试图埋葬祖庭中的一切不光彩的歷史，动用的是古神之血，以及一尊尊古神的大道。 
　　再加上天庭、元界、玄都、幽都等世界的背面，这封印是何等可怕？ 
　　然而，而今的八天尊联手，他们的实力完全可以与当年的诸神抗衡！ 
　　再加上他们只是要打出一条通道，並非是將祖庭的封印悉数破去，因此破开封印更加简单！ 
　　八位天尊身躯巍峨，肉身越来越大，即便是二十余座天庭漂浮在他们的身后也显得不再那么惊人。 
　　他们脑后神光成轮，徐徐转动，各种神通从光轮中跃出，將裂痕打开。 
　　他们向前飞去，深入封印，距离破开祖庭封印越来越近。 
　　秦牧跟在他们的身后，回头看去，但见祖庭的天空中和大地上到处浮现出一只只巨大的眼睛，贪婪的看著他们。 
　　那是虚空兽。 
　　虚空母兽被秦牧格杀於琉璃青天幢中，新的母兽尚未形成，虚空兽群龙无首，而没有了母兽，嬙天妃难以同时调动如此多的虚空兽。 
　　这些虚空兽是无主状態，对外界充满了贪念，因为对秦牧和八天尊的恐惧，让它们不敢上前。 
　　在秦牧与八天尊快要离开祖庭时，虚空兽们终於从虚空中走出，向裂痕飞来。 
　　终於，八位天尊將封印打穿，祖神王眼中精光闪烁，正要將后方的秦牧打回祖庭，突然一道光芒闪动，秦牧施展传送神通从裂缝中传送出去。 
　　祖神王当即放弃这个想法，心中暗赞：“这小子无孔不入，倘若他当年与我们一起成长，现在十天尊之中，昊天尊未必会成为领袖。” 
　　他看似鲁莽，实则精细，对秦牧也充满了讚许。 
　　眾人踏出祖庭，八位天尊立刻著手，各自施展封印，將祖庭裂缝重重封印。 
　　妍天妃笑道：“牧道兄，你是天盟中资格最老的，你也封印一下罢。” 
　　“天妃有命，岂敢不从？” 
　　秦牧迈步上前，大义凛然道：“为天下眾生著想，我当竭尽所能，不让祖庭中的魔头们逃出去！” 
　　他施展封印，与八天尊一起將祖庭封住。 
　　琅轩神皇故意封印打偏，將秦牧的封印摧毁了大半，其他天尊也纷纷如法炮製，你一下我一下，把秦牧布置的封印磨成了一根纤细无比的针。 
　　眾人齐齐笑道：“牧天尊的封印像是一根钉子插在我们的封印中，这便如牧天尊一般。牧天尊便像是一根钉子，钉在天庭和天盟中！” 
　　秦牧也哈哈大笑起来，眾人笑得很是愉快。 
　　眾人笑罢，四下看去，只见祖庭外果然没了秦牧留下的祭坛，即便是那两辆天尊宝輦和十八条天龙也是不翼而飞，这片星空只留下淡淡的神通余波，给人一种极为可怕的感觉。 
　　昊天尊看向鸿天尊，道：“道兄，你来看看是谁所为。” 
　　鸿天尊称是，一缕妖气飞出，但见妖气与那神通余波相融合，渐渐发生变化，让那人的身形浮现出来。 
　　八位天尊脸色齐变，只见浮现出来的那尊身影，正是一尊神器御天尊！ 
　　(本章完)

1220.第1169章 月天尊的灯笼（第三更）
　　第1169章 月天尊的灯笼（第三更） 
　　摧毁秦牧的祭坛，將两辆天尊宝輦和十八天龙完全抹杀的那人，正是一尊无比强横的神器御天尊！ 
　　“神器御天尊的数量是有限的，迄今为止，虽然造父天宫製造出许多较小的神器御天尊，但真正拥有毁天灭地般的力量的，只有十尊。” 
　　琅轩神皇脸色阴晴不定，声音沙哑道：“而现在却有了第十一尊！这第十一尊神器御天尊，到底是谁製造出来的？” 
　　“当然是元姆夫人。” 
　　宫天尊打量四周，道：“这里寻不到半点痕跡，我们的宝輦，牧天尊的祭坛，像是完全被毁灭，拥有这等手段的只有帝后姊妹。” 
　　妍天妃和嬙天妃点头，道：“能够將物质完全摧毁的，只有帝后和元姆夫人的归墟神通。” 
　　八位天尊面带忧色。 
　　祖神王低声道：“可是，元姆夫人已经被凌天尊杀死了啊……” 
　　眾人沉默不语。 
　　天庭中，只怕的確有第十一位天尊，而且这位天尊便是古神中的道生古神，拥有著毁灭物质的力量的元姆夫人！ 
　　秦牧突然道：“元姆夫人会不会是火天尊或者虚天尊？” 
　　眾人心中凛然。 
　　秦牧眨眨眼睛，道：“十天尊中，只有他们二位不在这里，他们的嫌疑最大！” 
　　昊天尊咳嗽一声，不咸不淡道：“牧天尊不要试图搅混水。他们率领天庭大军进攻太虚，分身乏术，不可能是他们。” 
　　秦牧微微一笑，不再说话。 
　　他的目的就是为了搅混水，就算昊天尊这么说，但心里也难保对火天尊虚天尊產生怀疑，只要有所怀疑，那么他这番话便不是无用功。 
　　“多事之秋啊。” 
　　鸿天尊悵然一嘆，感慨道：“这些古神死而不僵，何时才能除掉他们，还天下苍生一个朗朗乾坤？唉，走了走了！” 
　　他大袖飘飘，瀟洒翩然，远遁而去。 
　　其他天尊也纷纷离去，將秦牧晾在那里。 
　　秦牧黑著脸，老老实实赶路。 
　　星空漫漫，即便他的速度不慢，但比起这些天尊来还是慢了不知多少，他身形化作一道流光，狂奔数月之久，终於遇到第一颗星辰。 
　　“用双腿赶路，恐怕要十多年才能回到天庭！” 
　　秦牧定了定神，突然想到自己还有一盏月天尊送他的灯笼，不由心中微动：“月天尊是以空间之术立道，成为一代天尊。她的灯笼是否有什么古怪？” 
　　他取出灯笼，挑在手中，雄浑的元气催动这盏灯笼，但见灯光照耀之处，漫漫星空在他脚下收缩。 
　　在这灯光的照耀下，远处的那轮太阳也变得无比细小，仿佛一步便可以跨越。 
　　秦牧呆了呆，试探著迈出脚步，只见他一步之间便跨越了这座太阳星系，连续走出数十步，便越过一片星云。 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　“这神通……无愧天尊之名！” 
　　他提著灯笼前行，走过漫漫星河，心中不禁讚嘆不已。 
　　月天尊送他的这盏灯笼不愧是天尊所用的宝物，令人不得不钦佩。 
　　“月天尊如此神通广大，她的腿又是怎么断的？为何怎么也治不好？” 
　　秦牧纳闷不解，又想起月天尊赠给他的那捲画，那幅画是秦牧所画，送给月天尊，桃林中，月天尊又將那幅画送给了他。 
　　“我还有两次回到过去的机会，我准备用这两次机会营救凌天尊，另一次机会，说不定还可以见到月天尊……” 
　　他提灯夜行，穿梭於星空之中，抬手將太始之卵取出，细细研究从太始之卵中传来的道音。 
　　不知不觉间，他又陷入昏睡之中，然而脚步却依旧不停的向前行走。 
　　他的梦境从脑海中浮现出来，许许多多梦境中，数以百计的小巧秦牧钻出来，一边聆听太始道音，一边勤劳的写写画画。 
　　过了十多日，秦牧追上了宫天尊，在宫天尊瞠目结舌的目光中，他提著灯笼扬长而去。 
　　又过半日，秦牧赶上妍天妃和祖神王，两位天尊瞪著眼睛看著他，秦牧旁若无人，挑著灯笼將他们远远拋开。 
　　“这小子顶著一个蛋，目高於顶！” 
　　祖神王大怒，奋力向前追去，岂料没有追上秦牧，反倒距离秦牧越来越远。祖神王暴跳如雷，骂骂咧咧。 
　　秦牧又赶上了晓天尊、嬙天尊，这两位天尊正在有说有笑，宛如至交好友，眼睁睁的看著秦牧逕自从他们身边走过。 
　　两人呆呆的看著正在睡觉的秦牧，各自对视一眼。嬙天尊笑道：“道兄，你看那枚卵，像不像是昭阳殿中丟失的宝物？” 
　　晓天尊淡淡道：“我又不是帝家的人物，怎么会知道昭阳殿內有什么宝物？天妃莫要开玩笑。” 
　　昊天尊与琅轩神皇走在最前面，突然心有所感，齐齐回头看去，便见秦牧打著鼾声从后面走来，速度之快令人瞠目，从他们旁边经过。 
　　“月天尊的神通，无愧是最为奇异的神通之一。”琅轩神皇忍不住讚嘆道。 
　　昊天尊淡淡道：“再奇妙，也不过是一个无法动弹的瘫痪之人。她现在能动的地方，只有两条手和脑袋了。她若是再不老实，连脑袋都动不了。” 
　　琅轩神皇笑道：“当年为了废掉她，可是费了一番周折，手段也不怎么光彩。” 
　　“成王败寇，败了就是败了。” 
　　昊天尊目光深邃深沉，道：“云天尊死后，她原本已经对天下人宣布她要退隱，十几万年不出世，然而凌天尊去请她，她还是违背了诺言出世。两个女人，竟想翻天！” 
　　琅轩神皇道：“也多亏了晓天尊深明大义。” 
　　昊天尊轻轻点头，目光奇异，道：“晓未苏这个人，嘿嘿，很有意思……他从前没有斗过我，今后也不会斗过我！” 
　　他突然冒出这句话，琅轩神皇也不知是什么意思，但也没有出言询问。 
　　他能够活到现在，便是奉行揣著明白装糊涂来行事。 
　　他的实力虽然不比昊天尊差，但每次都不出头，而是让昊天尊出头。 
　　秦牧脚步看起来不快，但速度极快，头顶的梦境中，数不清的小小秦牧围绕著太始之卵研究，整理各种大道符文。 
　　突然，一个小小秦牧指著前方，面色严肃道：“玛哈——” 
　　其他小小秦牧抬头看去，却是天庭近在眼前，连忙纷纷指向前方：“玛哈玛哈！” 
　　“咕嘰咕嘰！” 
　　梦境崩塌，秦牧从睡梦中醒来，抬手收起太始之卵，眉心竖眼张开，一道神光照耀在太始之卵上，將这枚神卵收走。 
　　他抬头看去，却见前方便是天庭的西天门。 
　　他收起灯笼，迈步走入西天门，尚未走出多远，便是造父天宫。 
　　秦牧从造父天宫中穿过，却见灵能对迁桥中，许多满载货物的楼船驶出，造父天宫的主宰是一个络腮鬍子五大三粗的壮汉，叫做石奇罗，传闻是一块神石成精，修成帝座。 
　　此人精通铸造，是天庭第一铸造大宗师。 
　　造化神器便是交给他来掌控。 
　　秦牧停步张望，却见灵毓秀亲自押送这些货物从延康赶来，与石奇罗交差。 
　　云初袖也在船上，正在忙来忙去，见到了他，这个妖女不由兴奋的脸蛋通红，站在船头挺著胸脯向他遥遥招手，还侧头向灵毓秀说著些什么。 
　　秦牧脸色一黑，冷哼一声：“小娘皮，我岂会被你诱惑？” 
　　他想到这里，向延康的货船走去。 
　　(本章完)

1221.第1170章 坦诚相待（第四更）
　　第1170章 坦诚相待（第四更） 
　　石奇罗率领造父天宫诸神清点各色神兵，声音洪亮，远远传来：“延秀帝，你这些神兵品阶不高啊，这些货物，我要压一个点！” 
　　灵毓秀的声音传来，道：“上神，我们延康的货已经是各大诸天最低的了！除了延康，没有哪个诸天能给你这个价！再压一个点，延康便没有利润，连工钱都难开支！咦，放牛的……牧天尊！” 
　　她眼睛一亮，看到秦牧走来，险些唤出放牛的这三个字，突然醒悟过来，这才改口。 
　　石奇罗瞥了走来的秦牧一眼，冷笑道：“放牛的牧天尊来了也不好使！我这人只认死理，就算是十天尊齐至，我也绝不会让你半个点……” 
　　他刚刚说到这里，突然脸色大变，只见昊天尊与琅轩神皇联袂走入造父天宫。 
　　石奇罗脸上的脸皮和络腮鬍子乱抖，双腿颤抖，便要跪下去。 
　　昊天尊淡淡道：“免了。牧道友的脚步倒快。” 
　　秦牧客客气气道：“只是借宝物之威罢了，算不得什么。两位道友才是真本事。” 
　　昊天尊目光移到云初袖身上，冷笑一声，侧头道：“石奇罗，你掌管造化神器，我问你，你到底製造了多少神器御天尊？” 
　　石奇罗噗通一声跪地，哆哆嗦嗦，翻找帐本。 
　　昊天尊哼了一声：“我没有让你跪，你为何跪下？” 
　　石奇罗抬头赔笑道：“小人这两条腿总是不听话，一见到天尊便觉得还是跪著舒服。天尊稍候片刻，小人找找帐册……” 
　　琅轩神皇在一旁温和笑道：“石宫主不必担心，昊道兄並非是要查你的小金库，你从前收回扣饱私囊谎报价格压点的那些事，都不是事儿。” 
　　石奇罗额头冷汗滚滚，更加手忙脚乱，过了半晌才寻到造化神器的使用记录，慌忙交给昊天尊。 
　　昊天尊翻开帐册，细细瀏览一遍，面色愈发阴沉。 
　　石奇罗面如死灰，惴惴不安。 
　　昊天尊將帐册交给一旁的琅轩神皇，琅轩神皇翻看一遍，秦牧凑头过去，琅轩神皇慌忙掩上帐册，似笑非笑道：“牧天尊也想製造一尊神器御天尊？这帐册，你不能看。” 
　　“小气。” 
　　秦牧笑道：“不看就不看。造化神器炼製的神器御天尊，我也想弄一件……” 
　　昊天尊面色温和，道：“並非不愿意给道友，而是製造神器御天尊所需要的材料非比寻常，天庭中这种材料也是不多，现在已经没有余钱再造一个了。” 
　　秦牧微微一笑，知道他自然不可能说真话。 
　　琅轩神皇扬了扬眉头，道：“石宫主，你製造了十一尊神器御天尊。” 
　　昊天尊盯著石奇罗，淡淡道：“这第十一尊神器，谁让你造的？” 
　　石奇罗迟疑一下，小心翼翼道：“回天尊，是陛下让小臣造的，小臣这里还有陛下的手諭……” 
　　他跪在地上，又翻找一番，寻了半晌，终於找到天帝的手諭，小心翼翼的呈上来。 
　　昊天尊打开手諭，面色愈发阴沉，瞥了瞥不远处的云初袖。 
　　云初袖很是欢快的四处乱跑，帮著延康的神魔搬运神兵，对他视而不见。 
　　昊天尊眼角抖了抖，这么活泼可爱的少女的確很吸引人的目光，然而他却要叫她一声娘亲。 
　　琅轩神皇则是打量昊天尊的脸色，知道他心中的想法。 
　　十天尊共同掌控天帝肉身，看似稳妥，实则给人以可趁之机。 
　　元姆夫人不在十天尊之中，但是她却抓住了这个机会，趁著十天尊不备，控制天帝肉身，用这具肉身下旨，给自己製造了一尊神器御天尊！ 
　　“倘若被牧天尊抓住这个机会，嘿嘿，这廝只怕也会给自己造个神器御天尊来！” 
　　琅轩神皇看向秦牧，心中一凛，果然只见秦牧的眼睛贼亮，显然也想到利用天帝肉身给自己製造一尊神器御天尊！ 
　　他咳嗽一声，提醒昊天尊，昊天尊顿时明白，淡淡道：“石奇罗，留著你的狗头还有用，这件事我便不追究了。今后，没有所有天尊手諭，就算是天帝亲自前来，你也不许製造神器御天尊！” 
　　石奇罗慌忙表忠心，道：“小臣唯诸位天尊马首是瞻！” 
　　昊天尊迈步离开，琅轩神皇跟上，笑道：“道友真是好手段，这次牧天尊便无法再折腾了。” 
　　石奇罗等到他们走远，这才爬起来，拍了拍膝盖上的土。 
　　秦牧笑道：“堂堂的造父天宫之主，天庭铸造第一的存在，竟然如此下作，跪拜他人。石宫主，你这个帝座境界水分不小啊。” 
　　石奇罗面色倨傲，冷笑道：“牧天尊，你也是延康人？我这里一个点都不让你们，不过念在你是天尊，让你们半个点。” 
　　秦牧还待再说，灵毓秀悄悄扯了扯他的衣裳，秦牧便不再说话。 
　　灵毓秀挥了挥手，道：“卸货！” 
　　船上的延康神魔立刻开始劳碌，灵毓秀向秦牧道：“半个点已经足够了。其实还是能赚到一些的。天庭最近些年都在攻打太虚，印了许多天幣，很多诸天的物价飞涨。你这是从哪里来？” 
　　秦牧看著蹦蹦跳跳跑过来的云初袖，只见这女孩的两条马尾辫从身后盪到左边，又从左边盪到右边，笑道：“与八位天尊一起从祖庭那边过来，我差点便被你这位姐妹害死在祖庭了。” 
　　云初袖衝到他们面前，活泼好动，笑道：“妹夫也在这里？人家最喜欢勾引妹夫！”说罢挽住秦牧的胳膊贴了上去。 
　　她与灵毓秀、公孙嬿、閬涴神王和怜魂结为姐妹，论年纪，灵毓秀最小，因此要称她为姐姐。 
　　灵毓秀就在旁边，秦牧急忙抽了抽手臂，没能抽开，只得道：“我还有正事，你別胡闹。元姆夫人陷害我，差点把我关在祖庭中，这次我要取出元姆肉身，为她招魂，看看她到底藏身何处！” 
　　云初袖打个冷战，抱著他的臂膀左摇右晃，吃吃笑道：“妹夫，人家是与你开玩笑呢，你別生气嘛！好妹妹，快劝劝你当家的！” 
　　灵毓秀在一旁笑而不语。 
　　秦牧冷笑不已，道：“我待元姆夫人真心诚意，她却屡次害我。这次又害我，一定要將她的身份抖出来！” 
　　云初袖楚楚可怜，仰头看著他，淒婉道：“妹夫……” 
　　“住口！” 
　　秦牧勃然大怒：“咱们是盟友，你却屡次害我骗我，你真当我不知你的身份？我有的是办法弄清楚你到底是谁！你曾经说过你带著岳亭歌去探索太虚，寻找无忧乡，然而岳亭歌只说过十天尊命他率领大军进入太虚寻找无忧乡，並没有提到过有天尊同行！” 
　　他气极而笑，道：“你的確与岳亭歌一起进入了太虚，只是你没有想到岳亭歌並未死，他就藏在太虚中！只需要寻到他，揭破你的身份还不是轻而易举？更何况，我还有元姆真身，识破你的真身更是轻鬆！” 
　　他嘆了口气，诚挚万分道：“你我既然是盟友，那么便该坦诚相待，你却这样待我，让我很是伤心。” 
　　云初袖也嘆了口气，幽怨道：“人家早就告诉过你人家的身份，只是你没有细想罢了。” 
　　秦牧正要说话，云初袖笑吟吟道：“我曾经告诉过你，延康的灵能对迁桥连接我的宫殿，你还不知道我的身份吗？” 
　　秦牧怔了怔，吃吃道：“那座灵能对迁桥……” 
　　云初袖幽幽的嘆了口气，道：“那座灵能对迁桥是造父天宫製造的，造父天宫收了我百倍於延康的价钱，因此人家才把锻造灵能对迁桥的活儿交给延康，从中间赚点差价。妹夫还没有想明白？” 
　　这时，一个粗獷的声音从一旁传来，道：“那么我再提醒你一句，延康的灵能对迁桥通往哪里？” 
　　秦牧艰难的转过头来，呆呆的看著满脸络腮鬍子五大三粗雄壮无比的造父天宫宫主石奇罗，瞠目结舌道：“你、你……” 
　　石奇罗怜悯的看著他，粗声粗气道：“延康的灵能对迁桥是与造父天宫相连的。而且造父天宫的石宫主贪恋钱財，把锻造灵能对迁桥的任务交给了延康，转手卖给其他天尊，收其他天尊百倍的价格。” 
　　云初袖甜甜笑道：“而且人家掌握了造父天宫，给自己製造一个神器御天尊也在情理之中。” 
　　石奇罗粗獷的面孔竟有些嫵媚，向他眨了眨眼睛，呵呵笑道：“凌天尊在上皇时代暗杀了我，她却没有料到，我趁机脱身，附身在一块石头上。” 
　　云初袖甜腻腻的靠在秦牧的肩膀上，柔情蜜意道：“人家对凌天尊的本事很是羡慕，於是便学习她的造化之术，终成一代大家，掌握了造父天宫。十天尊想要製造一些奇特的武器，都得通过人家，人家也方便在里面动手脚。” 
　　石奇罗也靠了过来，吃吃笑道：“人家在开皇时代过去之后，被两大天师徵调，利用我仿造彼岸方舟来度过太虚寻找无忧乡。结果两大天师陨落，只剩下我活著回来。” 
　　秦牧被一个个消息轰得头脑浑浑噩噩，半晌说不出话来。 
　　石奇罗靠在他的肩头，用手指在他胸口画圆圈，另一边，则是云初袖在他右胸上画圆圈。 
　　秦牧突然晃了晃头，咬牙切齿道：“这么说来，当日在瑶池中出手搭救我的三位天尊中，並没有你！” 
　　“牧郎——” 
　　云初袖和石奇罗一左一右的晃著他的右臂和左臂，异口同声道：“別生气嘛。” 
　　秦牧木木一笑：“难怪村长说我单纯……” 
　　————嗯，这章是三千字（好想说是大章，不过似乎无耻了点），求月票~ 
　　(本章完)

1222.第1171章 诡异大黑山（第一更）
　　第1171章 诡异大黑山（第一更） 
　　那日瑶池上，出手搭救秦牧的三位天尊，秦牧一直以为有元姆夫人，不过元姆夫人既然化作了造父天宫的宫主石奇罗，那么便不可能是她了。 
　　石奇罗在天庭中的地位不够高，而且是在上皇时代起家，底蕴上比不了十天尊，元姆夫人肯定不会冒这个险。 
　　她儘管掌控神器御天尊，但也须得小心翼翼，如履薄冰，儘量不要露出马脚。 
　　否则瑶池上出现十一尊天尊，十天尊肯定会严查，所以她只能等，那么第一个出手搭救秦牧便不可能是她。 
　　等到十天尊各自出手，她就更没有出手的理由了，因为那时候秦牧已经安全了。 
　　相反，她却可以看著十天尊天公、土伯、月天尊等人之间的內斗，作壁上观，而且还可以让秦牧欠她一个人情。 
　　“这些能够从龙汉时代存活下来的老傢伙，果然没有一个是简单人物。” 
　　秦牧大是头疼，这些老怪物们都不是易於之辈，稍微放鬆一点，便有可能被他们吃得渣都不剩半点。 
　　他摆脱云初袖，与灵毓秀並肩而行，说起自己在祖庭中的见闻，灵毓秀迟疑一下，道：“延康的力量太小了，不太可能在祖庭中站稳跟脚。我现在总觉得人手不够，还要抽调一批神人去祖庭开採矿物，咱们真的能在祖庭中与十天尊相爭吗？” 
　　她想了想，道：“祖庭难以立足，做的太差，死伤惨重，做的太好，又要被十天尊打压，很难討好。” 
　　“祖庭关係到延康的未来，必须要爭。” 
　　秦牧沉声道：“延康不可能一辈子为天庭做事，天庭平了古神，平了太虚，便会轮到延康。祖庭极有可能是延康崛起的关键，延康的年轻一辈可以去祖庭中歷练，也是一件好事。现在的延康年轻一辈歷练的机会太少了。” 
　　灵毓秀笑道：“那是你不在延康。你现在的境界高了，站得更高，看得更远，很少关注到凡间。现在的延康歷练机会之多，是从前的我们无法想像的。年轻一辈去探索元界，与半神相爭，与元界各大诸天势力的年轻一辈交流，很是热闹，也出现了不少年轻俊杰，不输於你我当年。” 
　　秦牧精神为之一振，笑道：“这样就好，我总担心他们处在温室之中，没有经歷大风大浪。” 
　　“现在的年轻人比我们当年有出息，见过的世面也多。” 
　　灵毓秀道：“虽然未必能再出来一个牧天尊，但將来会有一批帝座境界的存在。” 
　　秦牧放下心来，延康的发展极为重要，倘若他们辛苦打拼，却无人接班，岂不是一件憾事？ 
　　“不过，祖庭还是必须要去。这样，先派人皇殿的歷代人皇前去祖庭，现在我的领地，也的確需要一大批高手，便由初祖人皇坐镇。” 
　　秦牧想了想，道：“瞎爷爷和哑巴爷爷也须得前往那里，除了需要他们分辨各种宝石宝矿之外，我还需要他们重新打造琉璃青天幢。现在的琉璃青天幢，太简陋，而且里面有一颗古神卵，我信不过那颗古神卵。” 
　　灵毓秀笑道：“你是国师，你来定国策，听你的便是。” 
　　秦牧哈哈大笑，又询问她是否有酆都的下落，灵毓秀摇头道：“酆都依旧不知所踪。不过前段时间樵夫圣人在延康出现过，但是我没有见到他，他命人送来一封信。” 
　　灵毓秀取出书信交给他，道：“樵夫圣人解释延康劫中酆都没有出手的原因，很是自责。你自己看看。” 
　　秦牧展开书信，信上是樵夫圣人的笔跡。 
　　信中说开皇有命，身为臣子不得不从，延康劫中酆都没有帮上什么忙，心中很是愧疚，听闻延丰帝和前国师江白圭前往太虚之地帮助无忧乡对抗天庭，心中更加內疚。 
　　信中，樵夫圣人也帮开皇说话，讲明开皇的难处，请延秀帝谅解。 
　　秦牧合上书信，沉吟片刻，道：“我去见他。” 
　　灵毓秀诧异道：“你怎么见他？” 
　　“这封信的笔跡中他的精气，我为他招魂，感应酆都方位，便可以寻到酆都。” 
　　秦牧笑道：“我对酆都没有帮助延康一事，已经不记在心上了，陛下也无需耿耿於怀。诚如他所说，开皇的確有他的难处。” 
　　灵毓秀想要抬手顺一下秀髮，想起自己的身份，强行忍耐下来，道：“我明白。你屡次回到延康，我也知道你是担心延康会变成另一个无忧乡，担心延康人忘记变法改革。我都看在眼里呢。” 
　　秦牧哈哈一笑，道：“等他们卸完货物，我隨你一起回延康去。” 
　　灵毓秀轻轻点头。 
　　祖庭，十万大黑山。 
　　宫殿中，龙麒麟哆哆嗦嗦，烟儿也在哆哆嗦嗦，中间，小小土伯瑟瑟发抖，三人惊恐的看著外面。 
　　“天快亮了，別怕！” 
　　龙麒麟壮著胆子向外走去，道：“咱们有琉璃青天幢，这件宝物有求必应！” 
　　他来到殿外，只见外面天色已黑，黑暗中，被秦牧杀死的无数虚空兽的尸骨竟然在闪烁著鬼火，飘来盪去。 
　　这件事並不诡异，诡异的是秦牧离开这里之后，这些虚空兽的尸体便以肉眼可见的速度乾瘪下来！ 
　　仅仅过了三五天，虚空兽便变成了一堆又一堆的骨头，血肉全无！ 
　　龙麒麟、烟儿和小小土伯都见到过这里的诡异，犹自壮著胆子前去那些虚空兽尸骨处检查，看看到底是什么东西吸走了这些巨兽的血肉，然而他们却什么也没有发现！ 
　　未知才是最恐惧的。 
　　到了第十天，他们便看到了虚空兽的骨头开始腐烂，泛著鬼火，像是经歷了不知多少年的岁月。 
　　第十一天的时候，他们又看到令人毛骨悚然的一幕。 
　　那些虚空兽的骨头上竟然长出了大蘑菇，许许多多大蘑菇从虚空兽的嘴巴处生长出来，很是巨大，蘑菇上长著人脸，面孔扭曲，作嘶吼状。 
　　龙麒麟本来胆子便小，最怕这个，更是被嚇得魂不附体。 
　　好在这些蘑菇很快凋零，到了白天太阳出来，蘑菇便变成了一滩滩黑色的絮状物。 
　　现在，黑木十万大山中到处都传来骨骼崩塌的声音，那是虚空兽骨的骨骼腐烂崩塌时造成的声响。 
　　龙麒麟和烟儿原本以为可以消停几日，当天夜里怪事便再度发生。 
　　祖庭中一场前所未有的大地震爆发，地震的烈度是龙麒麟和烟儿从未遇到过的，地震造成了祖庭不知多少神山倒塌，大地裂开，群山成为峡谷，大海乾涸露出海床。 
　　大黑木这边竟然出乎意料的安静，只听外面狂风呼啸，他们走出宫殿，便见大黑木外面的天地雷雨交加，流星乱窜，大地天空崩溃似的成片成片的破灭，简直是世界末日！ 
　　等到一切平息，第二天天亮时，只见祖庭还是祖庭，並没有任何变化。 
　　然而又到了晚上，还是地动山摇，各种怪事频出，天崩地裂，又是世界毁灭一般。 
　　然而到了白天，祖庭还是原来那样，並无变化。 
　　龙麒麟站在殿外，只见东方泛白，昨晚的诡异现象又自消失，虚空兽的尸骨已经完全消失不见。 
　　他向远处看去，突然怔了怔，但见大黑木群山中一座黑木峰的山头被震裂了。 
　　烟儿和小小土伯也壮著胆子走了出来，龙麒麟足底生云，飞向那座山峰，却见那座山峰上竟然有五道深深的痕跡，像是有一只无比粗大的手掌从山內部探出来，抓住这座黑山，又被拖回山体之中，指甲留下的五道抓痕。 
　　烟儿带著小小土伯跟了上来，打量这五道可以称得上峡谷的抓痕，不由打个冷战，道：“这是什么东西抓的？” 
　　龙麒麟摇头：“不知道。不过等到今晚，咱们留在这里看一看便知道是什么东西了。” 
　　就在此时，只听一个苍老的声音传来：“倘若等到今晚，你们一家三口便会被这个爬出来的东西吃掉了。” 
　　————下课比较晚，更新迟了点，抱歉，下一章十分钟后。 
　　(本章完)

1223.第1172章 太易补山（第二更）
　　第1172章 太易补山（第二更） 
　　龙麒麟、烟儿和小小土伯一起回头，只见一个衣著朴素无华的老者提著一个小铁桶蹣跚著走了过来，小铁桶里有水，还有一段柳枝。 
　　龙麒麟惊讶的看了看四周，琉璃青天幢的二十八诸天还在，依旧镇守此地，想要穿过这件天下第一至宝的诸天並不容易！ 
　　然而这老者是从哪里冒出来的？ 
　　那老者来到裂开的大黑峰上，放下小铁桶，把里面的柳枝取了出来，扫了扫桶里的水，气喘吁吁道：“我年纪大，你们还不来帮忙？” 
　　龙麒麟连忙化作麒麟首人身，落在山头上，烟儿则化作少女，也来到那老者身边，小小土伯面色严肃，也打算变化，哼哼了两声，始终无法变化，只得垂头丧气的走了过去。 
　　那老者將柳枝交给龙麒麟，让烟儿提著小铁桶，道：“你们用柳枝醮水，洒在裂缝上，所有裂缝都要洒一遍。免得那个过去的东西跑到这里来。” 
　　龙麒麟依言，用柳枝扫了扫桶里的水，抽出柳枝把枝条上的水甩在这座裂开的大山裂缝上。 
　　“嚇？”小小土伯抬头，面色严肃的看著那相貌平平无奇的老者，问道。 
　　“我一直住在这里，不是闯进来的。” 
　　那老者慈眉善目，似乎听懂了它问的话，笑道：“我不是入侵者，你们才是入侵者，闯到我家里来，还盖房子，还引来虚空兽。” 
　　小小土伯疑惑道：“哞？” 
　　那老者坐在它旁边，监督龙麒麟和烟儿做事，高声道：“仔细著点，不要把水弄光了。这水可不好找。” 
　　他向小小土伯道：“我原本是可以离开的，但是不招人待见，而且这株树死了，有人想通过这株树从过去的时代爬到这里来。我只好留下来，守著这里，不能让他们爬出来。” 
　　小小土伯露出迷惑不解之色，指了指山下，道：“哞？” 
　　“对。” 
　　那老者点头：“他们就住在下面，不过他们已经死了很久了，或者说他们在这个宇宙诞生之前便死掉了。” 
　　小小土伯更加迷惑，挠头道：“嚇？” 
　　“也不是不可以这么说。” 
　　那老者想了想，道：“生和死的界限其实没有那么严格。生和死只是物质的不同状態，他们看似在宇宙毁灭时死掉了，但是他们在宇宙毁灭之前却还活著，他们只要能抓住机会，从宇宙毁灭之前从过去爬到现在，便可以活下来。” 
　　小小土伯挠了挠头，还是不解。 
　　那老者脾气倒是很好，继续解释道：“这些虚空兽的尸体为何消失？是被他们拉到过去了，过去的宇宙多了一部分现在的物质，他们便可以趁机置换过来。这就是他们能够从那里爬到现在的原因。” 
　　“哞？” 
　　“不用疑惑，很简单的。这株大黑木原来还是活的，它的根须连接著十六个宇宙时代，一个宇宙时代便是一年，它的物质贯穿了无穷岁月。” 
　　那老者耐心解释道：“有些可怕的生物便打了它的主意，顺著它的根须从过去爬到现在。你听不懂也没关係，想一想创造你的那位牧天尊，他带著你乘著鬼船穿越回到过去，你便明白了。” 
　　龙麒麟和烟儿用柳枝洒了一遍水，返回山顶，却见那老者还在小小土伯说话，聊著不知什么话题。 
　　龙麒麟把柳枝放入小铁桶中，还给那老者。那老者站起身来，双手撑腰，活动一下筋骨，嘆道：“这也是我做的孽，所以我只能留在这里修修补补，倒也怪不得你们的牧天尊。这水快没了，我须得再去弄一些来。多谢两位小友，改日再见。” 
　　龙麒麟正要说话，却见那老者提著小铁桶离开，很快便消失不见。 
　　“又是一桩诡异事件！”烟儿惊恐道。 
　　她没有看出这老者是如何消失的。 
　　正在此时，突然那座大黑山轰隆一声，裂缝闭合，大黑山恢復原状，便是山上的那五道抓痕也消失不见。 
　　当天晚上，龙麒麟和烟儿带著小小土伯留在这座黑山上，诡异再现，各种异象纷沓而来，山中像是有什么庞然大物在试图破开这座山峰，疯狂向外衝撞，震得这座山剧烈抖动。 
　　然而这座山並未裂开。这场折腾，到了下半夜才渐渐消停。 
　　天亮时分，龙麒麟四下看去，只见十万大山中又有两座山峰裂开，其中一座山峰內壁竟然还浮现出面孔状的凹痕！ 
　　他与烟儿正在议论是否是有人生长在山体內部，便见一个俊俏小妇人提著小铁桶走了过来，向他们招手道：“又见面了。” 
　　两人惊疑不定。 
　　那妇人放下小铁桶，噗嗤笑道：“昨天那身体太老，干不动活儿，今天换个年轻的。今天我多带了些水，也多带了条柳枝，两座山裂开，修补的时间可能会长一些。” 
　　龙麒麟张大嘴巴，吃吃道：“娘子，你是昨天那位老先生？” 
　　那妇人笑道：“是他也不是他。还请三位搭手，快点补好，免得天黑了他们跑出来。” 
　　龙麒麟和烟儿立刻上前帮忙，龙麒麟提著柳枝洒水，小心翼翼道：“敢问小娘子是何来歷？” 
　　那妇人笑道：“我与你们一样，都是平平凡凡的人，也是天生地养。不过咱们的活法不一样，我比较累，这天哪地方漏了，我便去修一修，这地哪地方破了，我便去补一补，都是辛苦活儿。” 
　　龙麒麟和烟儿帮她修好两座大山，桶里的水也用完了，那妇人嘆道：“我那口泉產出的水不多，倘若多裂几座山，便没有水修补了。” 
　　她提著小铁桶远去，而那两座黑山也逕自合拢，恢復如初。 
　　龙麒麟看著她就这样消失，心中更加诧异，心道：“这大黑木不太像是一个好地方，天天晚上嚇得人睡不著觉，要不要告诉教主另选一个好地方？” 
　　又是一夜过去，地动山摇，裂开了十几座黑山。龙麒麟看到来了十几个少年，手里都拿著小铁桶，桶里插著柳枝。 
　　其中一个少年向他说道：“这些天你们帮我洒水，我给你们一个好处。新的虚空母兽生出来了，还很弱小，现在是降服虚空母兽的好机会。” 
　　龙麒麟大是动心，道：“如何降服虚空母兽？” 
　　那少年似笑非笑道：“你家教主不是已经传授给你了吗？” 
　　龙麒麟仔细回忆秦牧所传，过了良久，终於想起三垣上识和大罗无上神识中都有降服虚空兽的办法，心中大定，笑道：“敢问道兄，那头虚空母兽现在何处？” 
　　(本章完)

1224.第1173章 幽天尊的黄符（第三更）
　　第1173章 幽天尊的黄符（第三更） 
　　秦牧乘著楼船，与延康的商队一起返回延康，先去见过哑巴和瞎子，说了祖庭之事，两人双眼放光，瞎子的眼睛更是明亮，便要立刻动身赶往祖庭。 
　　秦牧连忙劝住他们，道：“那里有许多奇珍异草，须得叫上药师爷爷。而且我那处宝地，乃是祖庭第一宝地，需要有强者镇守，免得被十天尊一脉的强者夺了去。因此我打算把人皇殿的歷代人皇都请过去坐镇。祖庭颇为遥远，而且凶险，到时候一起前去，彼此有个照应。” 
　　二老这才忍耐下来。 
　　灵毓秀命人立刻联络药师和初祖人皇，道：“他们来到这里还需要几天时间，你们先等待几日。” 
　　秦牧取出樵夫圣人的书信，默默催动牵魂引，过了片刻，他收起书信，取来月天尊的灯笼，起身离开。 
　　他已经感应到樵夫圣人身在何方，人在何处，照著那里寻找，便可以寻到酆都。 
　　元界极为广大，秦牧挑著灯笼前行，走了小半日时间，终於来到涌江的源头。 
　　在这里，涌江便不再是涌江，而是天河，从元界的一个个诸天中流出，匯聚在一起，飘摇而上，从元界到域外的天庭，再到四极天。 
　　秦牧走到涌江源头处，四下张望，但见曾经横跨大墟南北的断崖已经被解封的元界分成无数段，一座座断崖从元界南，断断续续的延续到元界北。 
　　他提著灯笼信步而行，过了不久，突然他的身形一闪，从元界中消失。 
　　与此同时，元木上的天宫中，晓天尊的泥塑神像突然身躯一动，天宫外的神器御天尊立刻张开双眼，向秦牧消失之处扫去！ 
　　他的目光洞彻层层虚空，洞察一座座诸天，只是始终没有找寻到秦牧的踪跡。 
　　“这小子难道是去了幽都？” 
　　那尊神器御天尊调转目光，向幽都中看去，天宫中的泥塑神像竟然极为灵动，皱眉道：“他这次跑到延康招兵买马也就罢了，四处乱跑，肯定有所图谋。牧天尊啊，你就不能老老实实的做个棋子……” 
　　神器御天尊的目光扫入幽都之中，如同两道煌煌的光柱，粗大无比，在黑暗中扫视一番，没有寻到秦牧，便向黑暗幽都中的土伯肉身上扫去。 
　　就在此时，一艘纸船悠悠晃晃的驶来，纸船上一位老者提著马灯向神器御天尊脸上一照，泥塑神像突然双眼一黑，变成了瞎子。 
　　那老者捏著一张黄表纸，迎著神器御天尊贴去。 
　　待到泥塑神像的双眼视线恢復，抬头看去，却见神器御天尊的眉心贴著一张黄表纸，上面书写著鬼画符一般的幽都文字。 
　　“幽天尊！” 
　　泥塑神像勃然大怒，幽天尊这一手极为厉害，一张符纸便將他的神器御天尊封印，封闭了一切体窍，让他无法控制神器御天尊！ 
　　“这张符，不是那么容易便能揭下来的，须得小心一些。” 
　　他飞身而起，接近神器御天尊的眉心，鼓盪这具泥塑神像中的法力，谨慎万分的伸出手来，向黄表纸接近。 
　　就在此时，神器御天尊眉心的黄表纸突然飞起，竟然是两章黄表纸！ 
　　另一张符纸唰的一声贴在泥塑神像的眉心！ 
　　泥塑神像顿时感觉全身各处悉数被封印，无论元气还是神识都无法离开身体演变为神通。 
　　不仅如此，他还感觉这具身躯无比沉重，不受控制一般从空中坠落下去！ 
　　过了良久，只听啪的一声重物落地的声音传来，泥塑神像被摔得粉碎，糊都糊不起来！ 
　　这时，泥塑神像中的神识和元气才感觉到恢復自由，却见那张黄表纸飞起，里面传来幽天尊冷冰冰的声音：“別惹幽都……” 
　　唰。 
　　黄表纸隱没消失。 
　　与此同时神器御天尊额头上的那张黄表纸也逕自脱落，消失不见。 
　　“幽天尊！”神器御天尊紧紧握拳，却没有打入幽都。 
　　这时，秦牧来到了天阴界。 
　　自从元界破封，天阴界便与外界失去了联繫，原本连接大墟的那条裂缝也消失了。 
　　秦牧走入天阴界，远远看去，但见许许多多延康的神通者和神祇已经在这里建造了一座座神城，繁衍生息。 
　　自从天阴界被秦牧发现之后，延丰帝和前国师江白圭便派来一些延康的神通者和百姓到这里生活，也是帮助天阴娘娘建设天阴界。 
　　毕竟天阴娘娘这里没有什么人，只有她自己。 
　　她现在已经不再是古神，但却拥有著古神一般的力量，而且更为可贵的是，她跳出了古神的大道桎梏，能够修炼其他大道。 
　　当然，当时樵夫圣人、阎王、虚生等人被秦牧邀请来破解天阴界的大道符文，也促使了天阴娘娘领悟了自身的大道神通，解决了天阴界的灵魂黑沙和殍的弊端。 
　　延丰帝派来延康的神通者和百姓，也同样是为了开发天阴界神通，无论是对延康还是对天阴娘娘，都有莫大的好处。 
　　不过延康劫爆发时，这里並未遭到波及，多多少少也算是一件幸事。 
　　“当年因为我们復活天阴娘娘，平復了天阴界之乱，还有破解天阴界的大道符文，所以天阴娘娘赠给我们各自一颗宝珠。” 
　　秦牧远远看去，但见天阴娘娘坐在天阴之海的上空，正在修炼，天下一切破碎的灵魂皆归天阴界，皆天阴娘娘的神通左右。 
　　此时的天阴娘娘显然修为大增，实力越来越强，秦牧远远便看到她的身后一座黑沙般的天宫坐落，极为壮观壮阔！ 
　　“天阴娘娘用自身的大道神光炼就七枚宝珠，分別赠给了国师、初祖、阎王、虚生、我、炎晶晶，还有樵夫老师。她说，无论谁，只要持著宝珠前来她便全力相助！” 
　　秦牧露出笑容，向天阴之海走去，心道：“我原应该想到，酆都之所以能够避开天庭的四帝追杀，是因为樵夫或者阎王手持宝珠，请求她隱藏酆都。只是这枚宝珠，我从未动用过，忘记了这回事。” 
　　天阴娘娘感应到他的到来，从入定中醒来，转头看向秦牧。 
　　她站起身来，身上神光飘荡，或者化作飘带，或者化作椭圆的圆轮斜斜竖在脑后，她的髮髻很好看，但有乌黑如同灵魂黑沙般的秀髮在空中飘舞，说不出的飘逸。 
　　“我的第十六座天宫，天阴天宫，有指望了！” 
　　秦牧哈哈大笑，迈步上前，躬身见礼，朗声道：“道友，別来无恙？” 
　　(本章完)

1225.第1174章 化生玄功（第四更！）
　　第1174章 化生玄功（第四更！） 
　　天阴娘娘缩小身躯，但即便是缩小到极致，也还是比秦牧高出许多，引领著他来到自己的宫殿，笑道：“你可是有些日子没有来看我了。你现在是天尊了，我听你的一些故人提起过你，羡慕得很。” 
　　秦牧道：“一言难尽。娘娘为何修行得这么快？你现在已经是帝座境界了吧？” 
　　天阴娘娘很是开心，欣喜道：“你也看出来了？我自从活过来之后，便感觉无论修炼什么都特別快，没过几年，我便修成了神桥。然而虚生便跑过来告诉我，他开闢了天河神藏，又让我把神桥神藏废了。他又教我如何开闢天宫，我炼起来也觉得简单得很。” 
　　秦牧脸色一黑，他修行起来何等艰难？ 
　　哪里像天阴娘娘这样，一路顺风顺水便修炼到帝座境界？ 
　　不过却也难怪，天阴娘娘復生之后，没有境界，但修为实力已经是可以与阴天子相提並论的存在。 
　　她有这么雄浑的本钱，短短十几二十年修成帝座境界也在情理之中。 
　　更何况她心思单纯，心无旁騖，虚生樵夫等人把天阴界的基础大道符文整理出来，她明白了自己的天阴之道，无论领悟神通还是参悟境界都轻鬆无比。 
　　而且曾经做过古神这个先天优势，让她在天阴之道上的造诣也是无人能够企及。 
　　“娘娘也是因祸得福。” 
　　秦牧笑道：“我有一个不情之请，娘娘能够將你的帝座功法传给我吗？” 
　　天阴娘娘爽朗万分，笑道：“这有什么不情之请？你是我的恩公，一门功法值得什么？” 
　　秦牧正色道：“娘娘，对其他人万万不可如此大方。倘若別人知晓了你的功法中的奥妙，便可以研究出针对你功法的法门，让你极有可能陨落。” 
　　天阴娘娘嚇了一跳：“你不会想学我的功法之后对付我吧？” 
　　记住我们101看书网 
　　她隨即侧头想了想，笑道：“你不是这种人。” 
　　她欢快的笑了起来，道：“我已经被阴天子骗过一次了，你放心，我不会被他骗第二次。我的功法叫做化生玄功，是一门很奇妙的功法，可以赋予没有灵魂的生命以魂魄。” 
　　秦牧呆了呆，虚心求教道：“这化生玄功都有什么威力？” 
　　天阴娘娘也是呆了呆，过了半晌，懊恼道：“我还没有想过这件事。呀！” 
　　她惊叫起来：“我开创这门功法时，从未想过要用功法中的神通去打死別人！” 
　　秦牧怔然良久，躬身拜下，赞道：“多谢娘娘点拨。你这门化生玄功，正是因为没有去开创出毁灭生命的神通，因此你才能一心求道，修成別人都梦寐以求的帝座境界啊。” 
　　天阴娘娘手足无措，连忙扶他起来，道：“我也不知道这门功法对你有没有用处，我当时只想著修炼，沿著天阴界的大道继续钻研，不知不觉便修成了帝座，也忘记了开创几门威力强大的神通。你这么说，反倒折煞我了。” 
　　秦牧直起腰身，笑道：“娘娘放心，你的功法对我很有用处，你因为没有开创杀生的神通，这才成为真正的天阴娘娘。而我学习你的功法，却不得不杀生，我会自己开创出杀生之道。” 
　　天阴娘娘將化生玄功传授给他，详细讲解自己的功法每一步的领悟，巨细无漏，没有任何隱瞒。 
　　秦牧静静地听著她的讲解，不知不觉间听得入神。 
　　其实在他看来，天阴娘娘讲解天阴之道的各个境界时，其实有无数机会可以將化生玄功中的阴毒可怕之处发挥出来，化作凌厉无比的神通。 
　　然而天阴娘娘却仿佛浑然没有注意到自己的功法有多么恐怖，而是一心一意的向赋予无灵魂的生命以灵魂这方面靠拢。 
　　他不得不讚嘆天阴娘娘的心思纯粹，透彻，然而天阴娘娘不往杀生这方面靠拢，他却不得不往这方面联想，各种威力惊人无比又阴毒恐怖的神通在他脑海中成型。 
　　过了几日，秦牧將化生玄功参悟透彻，天阴娘娘挑出一些疑难之处询问他，看看他的领悟。 
　　秦牧一一作答，不过答案却与天阴娘娘想的不太一样，甚至可以说是反其道而行之。 
　　天阴娘娘气道：“你这人看起来聪明得很，但实际上却笨得很，你说的都是错的！然而听起来却很有道理，真是古怪也哉……” 
　　她侧著头想了想，还是想不明白。 
　　秦牧哈哈大笑：“娘娘，化生玄功是你领悟的，你有你的见解，但是你传授给了我，我参悟之后得出的化生玄功便是我领悟的，不再是你教给我的了。我很想让娘娘永远保持这份纯净心灵，永远也不要涉足我所领悟的领域，但是未来娘娘还是有可能迈入我这条道路。” 
　　他站起身来，道：“娘娘，我此行的目的是想去酆都，还请娘娘成全。” 
　　天阴娘娘还在品味著他的话，闻言失望道：“我还以为你是专门来看我的呢。” 
　　秦牧连忙道：“是专门来看娘娘的。只是既然来了，还是要去酆都一趟，见一见老朋友。” 
　　天阴娘娘又开心起来，笑道：“等你从酆都出来的时候，我施展几门神通给你看看，你一定开心得很。” 
　　秦牧称是。 
　　天阴娘娘在前方引路，道：“阎王拿著天阴珠前来，请我庇护，他也对我有恩，於是我便把酆都藏了起来。天庭的神魔大军四处搜寻，都没有寻到他们。你在延康发生的事情，我也听樵夫闻天阁说了，他唏嘘很久，说对不起你们。” 
　　秦牧紧紧跟著她，淡然一笑，道：“我明白开皇和酆都的抉择，也能够体谅他们，早已经不怪他们了。” 
　　“其实闻天阁出去过很多次，去打探你的消息，他很关心你。” 
　　天阴娘娘瞥了瞥他，柔声道：“他听说你把自己的魂魄挖掉了，把自己的眼睛挖掉了，木木的坐在那里很久，还说想请我出手，为你再塑魂魄。只是我不知道，再造魂魄之后，你是否还是你，我便拒绝了。我这里地方小，没有多少人，我见过男人哭过，但是没有见过闻天阁这样的人哭过。” 
　　秦牧怔然，道：“我知道。” 
　　天阴娘娘引著他来到后宫，伸出手掌，在墙面上轻轻一按，但见乾净洁白的墙面上浮现出一道白色的门户，若是不仔细看，根本看不出有一扇门户在这里。 
　　天阴娘娘拉开门，门中是灰濛濛的雾气，道：“进去吧，里面便是酆都。” 
　　秦牧定了定神，迈步走入门中。 
　　————下周宅猪將会在广州上海和北京来回奔波，可能更新会不及时，提前跟大家说一声。 
　　(本章完)

1226.第1175章 田蜀醉酒（第一更）
　　第1175章 田蜀醉酒（第一更） 
　　酆都的灰雾瀰漫，前方便是雾海和骷髏山，一座座骷髏山坐落在雾海中，上面都是骷髏，有的还在爬来爬去。 
　　秦牧取出一个酆都金幣，打算唤来綾璟道人搭船渡过雾海，突然怔了怔。 
　　延康劫中，綾璟道人已经魂飞魄散了。 
　　这个道人是村长那个时代的强者，脾气很倔，曾经挑战过村长，想夺得剑神的名头。 
　　后来在上苍入侵时，他与少年祖师文元一起阻截上苍诸神，为村长他们爭取时间，以至於身死道消，变成了酆都中的鬼魂。 
　　阎王给他一个渡船人的身份，让他撑著渡船，引渡来往的鬼魂或者生人。 
　　那时他还在为酆都买房的事情烦忧，觉得自己再干千百年，便能在酆都买一套房子了。 
　　延康劫爆发时，綾璟道人又是第一个跳出来，与天圣教的歷代教主们一起救人，然而他只剩下元神，还是在那场大劫中魂飞魄散。 
　　他没有留下什么遗物，秦牧即便是想为他招魂，重塑魂魄，也做不到。 
　　前方迷雾中，渡船来了，船上的渡船人衣衫破破烂烂，站在小船中显得身材很高，破败的披风在雾气中飘扬。 
　　船靠在渡口，秦牧登上小船，引渡人撑著船向酆都而去。 
　　站在这艘船上，秦牧又不由自主的想起自己在延康劫爆发时与綾璟道人的对话。 
　　他说：“綾璟道人，你和祖师为延康赴死，阻截上苍，然而延康的百姓没有人知道你是守护他们的英雄。” 
　　那时，綾璟道人盪著舟穿过一重重骷髏山，笑著对他说：“但我知道，我是英雄。我要跟著我的心去走，去做事。” 
　　綾璟道人还说，下次再来时，渡船上的人，可能不是我。 
　　秦牧向那个渡船人看去，那人不是綾璟，而是另一尊酆都的神魔。 
　　小船到岸，秦牧付了船资，跳到岸上，走过死者生界的界碑，越过山岭，向酆都走去。 
　　这世间有著各种各样的人们，各种各样的活法，眾生百態，有的幸福，有的平淡，有的辛苦，有的遭受著苦难。 
　　但是无论生活多美好还是多恶劣，总有一些人为了你们负重前行，甚至牺牲性命。 
　　对於这些人，我们不该嘲笑他们的抉择，而是给予应有的尊重。 
　　酆都的大道规则试图改变秦牧的肉身，將他这个生者化作骷髏，然而秦牧对幽都大道的理解极为精深，而今又是修为无比雄浑，酆都的大道规则不能改变他一分一毫。 
　　他继续前行，放眼看去，但见酆都此刻又广阔了许多，几乎不逊於阴天子的冥都，浩瀚无疆，显然，这里聚集了开皇时代的诸多天师和天王，將酆都建设得很是不错。 
　　秦牧翻过山岭，但见酆都的一座座神城出现在前方。 
　　这里有著他太多的记忆，现在却格局大改，让他有一种进入异乡的感觉。 
　　他走入秦王城中，街道上往来的神魔数量很多，见到了他都是怔了怔，呆呆的看著他。 
　　秦牧面带笑容，向两旁的开皇神人们点头。 
　　人们纷纷还以笑容。 
　　很快，秦牧来到酆都的消息便传扬出去，鸟首人身的赤秀神人第一个赶了过来，飞身降落在秦牧的前方，见礼道：“我是该叫你秦人皇，还是该叫你牧天尊？” 
　　秦牧笑道：“还是叫牧天尊吧。” 
　　赤秀神人躬身引路，道：“牧天尊里面请。天尊此次前来，是来拜访故人的吗？” 
　　“赤秀，你也是我的故人。” 
　　秦牧笑道：“我这次前来，確实要拜会一下你们。” 
　　赤秀神人侧头道：“然而你的那些故人却不太想见你。冥都天王田蜀听闻你来了，便躲入酒肆中不敢出来，帝译月天王听说你到了，嚇得容失色，藏到酆都最底层，帝释天王说是要闭关参悟无量劫经，武斗两位天师掩门不出。” 
　　他看了看秦牧，道：“便是阎王也是不太想见你。天尊知道是何缘故吗？” 
　　秦牧不答。 
　　赤秀神人道：“因为延康劫时，我们都不曾帮忙，觉得有愧於你。人族牧天尊，解救田蜀天王，將田蜀天王从帝闕神刀中救出，有恩於他。人族牧天尊，復生帝译月天王，有恩於她。” 
　　“牧天尊剷除佛界中的天庭势力，有恩於帝释天王。人族牧天尊开创天河神藏，拯救斗牛界的武者不能成神，有恩於武斗天师。牧天尊又拯救太皇天的百姓，樵夫圣人也觉得你对他有恩。” 
　　“即便是阎王，也是因为你才能稳固酆都，因为你的顏面幽天尊和土伯才没有灭酆都，他们都觉得愧对你。” 
　　赤秀神人道：“你有恩於他们，所以他们不敢来见你。” 
　　秦牧微微一笑，道：“那么渔夫和青皇呢？渔夫天师和青皇天王对我有恩，不至於不敢来见我。” 
　　赤秀神人引领著他向前走去，道：“青皇派龙村的神龙前去助你，其实是助太皇天，太皇天是开皇余部，並不算帮你。你却帮太皇天，所以他是欠你的。渔夫天师也是如此，渔夫天师帮你到太阳井月亮井钓太阳钓月亮，也是在帮开皇部下的牧日者牧月者，並非是帮你，也是在帮开皇。他们都有愧於你，所以也不敢见你。” 
　　他继续道：“开皇部下中，只有初祖人皇秦武皇子，敢於在延康劫中帮你，但他已经不认为自己是开皇时代的一个皇子皇孙了。” 
　　秦牧道：“他是延康的人皇，延康时代的开创者。现在的人皇殿很是兴盛，他与歷代人皇开殿授徒，对延康的贡献很大。” 
　　赤秀神人点头道：“所以他是延康的象徵。然而酆都中的这些人却不是。” 
　　秦牧沉默片刻。 
　　赤秀神人带著他来到一处酆都的酒肆中，道：“冥都天王田蜀，便在其中。” 
　　秦牧迈步走了进去，田蜀看到他，立刻翻身躲到桌子底下，不敢露头。 
　　秦牧来到桌边坐下，斟了杯酒，端起酒杯道：“冥都天王，我敬你。” 
　　田蜀无奈，只得从酒桌下钻出来，端起酒杯，两人对坐一饮而尽。 
　　秦牧笑道：“我已经去过无忧乡，见过开皇了。” 
　　田蜀沉默片刻，涩声道：“他怎么样？” 
　　“他走出无忧乡，来寻你们，却没有寻到你们。后来他杀上天庭，与昊天尊、晓天尊、嬙天妃、妍天妃对垒，险些一剑劈开天庭。” 
　　田蜀天王听到这里，心中的热血澎湃，酒虫像是钻入了脑子里，忍不住拎起酒壶掀开盖子仰头灌了下去，眉飞色舞道：“他杀上了天庭？” 
　　秦牧轻轻点头，示意鬼酒保搬来几坛酒放在酒桌上，道：“他杀上了天庭，一剑刺穿昊天尊的手掌。” 
　　田蜀天王拍开酒罈，哈哈笑道：“我知道他会这么做！他喝酒之后谨小慎微，但不喝酒的时候胆大包天！他一向看不起昊天尊！” 
　　两人抱著酒罈碰了一下，仰头痛饮。 
　　田蜀天王喝得眼泪哗哗的流，哽咽道：“他是不是一直都很冷静？你从来看不到他惊慌失措？” 
　　秦牧放下酒罈道：“他一直都很有主意，仿佛一直以来都胸有成竹，没有任何情绪上的变化。但是你与他接触，便能够感觉到他內心中的野火，烈焰熊熊。” 
　　田蜀天王忍不住又抱起酒罈，仰头猛灌，嘿嘿笑道：“他就是这样的人，他就是这样能轻易的折服別人，跟在他身边特別安心！” 
　　(本章完)

1227.第1176章 再会故人（第二更！）
　　第1176章 再会故人（第二更！） 
　　“他也受伤了，但即便是四大天尊，也没能留下他。” 
　　秦牧道：“他立刻返回太虚之地，迎战火天尊和虚天尊，让天庭焦头烂额。” 
　　田蜀天王笑著落泪：“他就是这样的人！別说四天尊留不下他，就算是十天尊也留不下他！没有人能够留下他！” 
　　秦牧起身，拍了拍他的肩膀，笑道：“但是他需要你们，他在战场上等著他的老兵，等著他的老部下。” 
　　田蜀天王伏案大哭：“我胆子小，我就是一怂人，我只能喝酒壮胆，我还喝酒误事，我还骂他是个怂货只敢躲入无忧乡……其实我才是那个怂货……” 
　　秦牧走出酒肆，向赤秀神人道：“我们走吧。” 
　　赤秀神人瞥他一眼，带著他继续向前走去。 
　　他们来到秦王殿，秦王殿的殿门紧掩，两尊青面獠牙的鬼王守在外面。 
　　赤秀神人敲了敲门，道：“阎王，牧天尊来访。” 
　　殿內传来什么东西被打翻的声音，接著阎王的声音道：“我不在……罢了，让他进来……等一下，我亲自去迎。” 
　　殿门打开，阎王一身漆黑，罩在黑暗的斗篷下，看不到面目。 
　　“牧天尊……”他的表情虽然看不到，但声音的情绪很是复杂。 
　　秦牧迈步走入秦王殿內，打量四周，笑道：“阎王还是与从前一样清苦，这里都没有什么值得入眼的宝物。” 
　　阎王沉默片刻，道：“延康劫时……” 
　　秦牧打断他，道：“延康劫已经过去了，我不会活在过去。延康的人们劫后余生，现在也生活的很好。” 
　　阎王涩声道：“你保住了延康，付出了很大的代价。” 
　　秦牧转过身来，笑道：“我现在也很好，並且我比延康劫之前走得更远，我是因祸得福。” 
　　“你受了很多磨难。” 
　　“我比以前更强，更壮，道心更加稳固，不曾动摇。” 
　　阎王道：“你独自扛起延康的命运……” 
　　“不！” 
　　秦牧笑道：“是所有延康人一起扛起延康的命运，凭我一人扛不起来，所有人一起扛，也就扛起来了，总算度过了存亡的难关。开皇时代也是如此。开皇余部，不应该再四分五裂了。” 
　　阎王沉默下来。 
　　秦牧在秦王殿內转了一圈，笑道：“你这里太冷清，有些悽怨，像是被打入冷宫的小怨妇一样，连你也变得阴鬱了，不適合我。我去见其他人。” 
　　他迈步向外走去，悠然道：“少年白头，空壮怀激烈，怎奈老驥伏櫪前，空悲长啸？” 
　　阎王目送他走出秦王殿，低头把斗篷向后脱去，露出满头银髮，但他的面目还是少年。 
　　他目光幽冷，瞳孔中却有火焰跃动。 
　　“渔夫天师应该在忘川那边垂钓。” 
　　赤秀神人带著秦牧继续前行，道：“那里山涧陡峭，可惜没鱼，忘川下只有一些孤魂野鬼在水里游荡。” 
　　没过多久，秦牧见到渔翁天师，这老者坐在小马扎上，旁边放著鱼篓子，两条小红鱼鱼鰭趴在鱼篓子上，东张西望。 
　　见到秦牧来了，两条小红鱼连忙缩回篓子里，其中的小公鱼还抓起篓子盖，小心盖好，免得惊动了秦牧，悄声道：“老爷会被打个半死……” 
　　“才怪！我觉得会是全死，死透的那种！” 
　　“嘘，悄声。” 
　　秦牧来到渔翁天师身后，渔翁天师身躯僵硬，钓竿不稳。 
　　秦牧笑道：“天师道心不稳，当心鱼跑了。” 
　　渔翁天师哼了一声，站起收了钓竿，摘了斗笠，转过身来：“反正探头一刀缩头一刀，你是来打我的还是来骂我的？” 
　　秦牧惊讶道：“何出此言？” 
　　渔翁天师嘆道：“延康劫时，你们最需要我们的时候，我们却跑了，我有负於你。你无论是打我还是骂我，我绝不还手也不还嘴。” 
　　鱼篓子中，两条小红鱼隔著篓子缝儿向外张望，小母鱼悄声道：“待会打起来，咱们要不要劝一劝？” 
　　“不劝。” 
　　“会变成红烧鱼吧？” 
　　…… 
　　秦牧提起拳头，在渔翁天师胸口捶了一拳，道：“这件事就这样过去吧。延康劫是我道心上的伤疤，来到酆都，你们每个人都要揭开我的伤疤。我的心也是肉长的，很疼的，不要再提了。” 
　　渔翁天师呆呆的看著他：“你……好吧，不提了。” 
　　秦牧露出笑容，道：“我这次来，一是要看你们，二是寻找帝译月天王，借她的冥都天门来对付阴天子的神通。天师知道她在何处吗？” 
　　渔翁天师试探道：“你不去见一见其他人吗？比如说青荒老人，比如说帝释天王，还有砍柴的。” 
　　秦牧迟疑一下，点头道：“我会去见他们。” 
　　他告辞离去，赤秀神人带著他寻到武斗天师所居住的村庄，旁边便是斗牛界，武斗天师甚至把稻田和大柳树也搬入酆都。 
　　柳树下，牛三多正在呼嚕呼嚕的抽著水烟，见到他来了慌忙站起来，有些不知所措。 
　　秦牧走上前去，笑道：“三多师哥，別来无恙？” 
　　“无恙，无恙！” 
　　牛三多慌忙道：“延康劫时……” 
　　秦牧抬手，笑道：“不必再提。” 
　　牛三多只得咽回去，道：“老爷还不知道你过来，倘若知道，肯定羞得没地方躲。” 
　　秦牧微微一笑：“武斗天师，武道通神，自然神通广大，岂能不知道我来到酆都的事情？他可能会躲一下，但是躲起来之后还是会想通，出来见我。” 
　　就在此时，武斗天师濯茶的声音从他身后传来，道：“听到你来到这里的消息，我的確躲藏起来，不过想了想，我还是要出来见你。我有愧於你，倘若再躲著不见，那就更加不当礽子。” 
　　秦牧转过身来，笑道：“天师……” 
　　突然，武斗天师噗通跪地，向他嘭嘭磕了几个响头，地面也被砸出一个大坑！ 
　　“我一向自认为站得正行得直，俯仰天地无愧於心！但是延康劫这件事，我心中始终绕不过去！” 
　　秦牧正要扶起他，武斗天师的道行何等雄浑，將他压住，接受自己的跪拜，沉声道：“斗牛界的人是开皇时代战死的將士的后代，他们被抹去了神桥，一代又一代人都无法避免死亡，是你救了他们，我却在你受难时抽身便走！非君子所为，乃小人行径！” 
　　秦牧只得由他。 
　　倘若自己阻止他赔礼，那么会成为他武道之心的阻碍。 
　　(本章完)

1228.第1177章 师徒相见（第三更）
　　第1177章 师徒相见（第三更） 
　　其实，秦牧心里一直没有怪过武斗天师，也从没有怪过阎王他们。 
　　他內心中的结一直都是开皇的那一道旨意，但是后来见过开皇，看到无忧乡的现状之后，他心中的结也就解开了。 
　　只是他心中的结解开了，然而酆都中这些开皇旧部的心结还未解开。 
　　这些人都是豪杰，不能依著自己的內心去解救延康，让他们鬱郁不得志，道心受损。 
　　这次秦牧来见他们，也是解开他们的心结。 
　　他辞別武斗天师，来到青皇的龙村，龙村里青芽姑娘看到他来了，不禁又惊又喜，想要叫出声来，又强行忍住。 
　　秦牧露出笑容，向她和其他龙村的人頷首示意。 
　　青荒老人也感应到他的到来，迎出村子，见礼道：“秦家子……” 
　　秦牧还礼，笑道：“我已经不再是秦家子，而是牧天尊了。” 
　　青荒老人怔了怔，嘆了口气，见礼道：“牧天尊。” 
　　秦牧还礼：“青皇，开皇神朝的龙脉，延康龙脉的缔造者，你也是延康的奠基人之一啊。正是你將祖龙太玄功和帝碟传给灵家的老祖宗，才有了后世的延康国。你又何须自责？” 
　　青荒老人摇头道：“我没有守护延康。” 
　　秦牧笑道：“从未有人怪过你。只是你自己过不去而已。你与延康的渊源比任何人都深，不必自责了。” 
　　青荒老人欠身道：“天尊教诲，不敢不从。” 
　　秦牧离去，跟著赤秀神人来到酆都深处，只听佛音浩荡，梵音阵阵，待来到跟前，却见帝释天王李悠然赤足坐在酆都恶鬼中间，周身锁链缠绕，双眸紧闭。 
　　他正在参悟无量劫经，屡次入梦，他的梦境化作无上佛国，极乐净土，然而佛国净土却屡次被恶鬼惊扰，潜入他的梦中，梦中的李悠然一度被恶鬼同化，净土也被污染，让他噩梦连连。 
　　帝释天王喝道：“地狱不空，誓不成正觉！” 
　　秦牧示意赤秀神人停步，自己则来到帝释天王对面，跏趺而坐，眼睛一闭便进入梦境中。 
　　两人的梦境融合，帝释天王的梦中不再是无上佛国极乐净土，而是一个人人奋发进取勇於拼搏的世界，虽然恶鬼犹在，但已经难以侵扰他。 
　　过了良久，帝释天王醒来，有一种恍然大悟的感觉，向秦牧躬身见礼。 
　　秦牧还礼，飘然而去。 
　　帝释天王目送他走远，沉吟片刻，离开这片恶鬼横行之地，低声道：“恶鬼起於人间，人间的恶人不除，地狱永远不空。” 
　　“刚才牧天尊与帝释天王一言不发，为何帝释天王便开悟了？”赤秀神人不解，询问道。 
　　秦牧笑道：“该说我都已经在梦境中告诉了他，又何必动口？” 
　　赤秀神人颇为不解。 
　　突然，秦牧停下脚步，他看到了黑虎神。 
　　一只大黑虎懨懨的趴在地上，旁边是两间草庐，樵夫换上一身砍柴人的衣裳，正在砍著一株老树。 
　　他每一斧头落下，老树被砍开一块，隨即又长出一块，永远也看不完。 
　　秦牧走到近前，看了片刻，突然拔剑，一剑將这株老树砍断。 
　　秦牧收剑，迈步便要离开。 
　　“你大师兄当年看我砍柴，看了几百年。” 
　　他的背后，樵夫圣人的声音传来，道：“你看了连一炷香的时间都不到，便把我的树砍倒了。” 
　　秦牧转过身来，笑道：“老师，我学的是你的为人，又不是学你的道法。你的东西，我已经看不上了，我领悟出了更好的！” 
　　“你站住！” 
　　樵夫圣人大怒，气道：“小覷我教的东西？我之所以不教你，是因为你太跳脱，我不知道该教什么好！你大师兄，我教的最久，我试图將开皇时代所有的成就都教给他，没想到他太偏激。唯一不偏激的便是老三，你三师弟我教的最用心。我传授给他的是三十六种可以成道的后天大道，辅以七十二种助他成圣的先天大道。” 
　　秦牧眨眨眼睛：“他比不上我。” 
　　樵夫圣人强忍住提著斧头衝上去砍他的衝动，冷哼一声，道：“天庭十天尊走的是三十六天宫的道路，企图修成天庭。然而他们只有三十六天宫，没有七十二宝殿。他们对於天庭这个境界的理解，未必有我深！作为开皇的第一天师，我虽然资质不行，但是天庭这个境界，我却有一个设想。” 
　　秦牧倾听。 
　　樵夫圣人道：“就算是十天尊修成三十六天宫，他们也不是真正的天庭境界，他们没有七十二宝殿，根基不稳，各大天宫必然会相互掣肘，限制他们的实力。他们走错了路。想要快速修成天庭，只有一条路，那就是后天大道炼就三十六天宫，七十二先天大道作为辅佐。这样便可以更快的修成天庭，而且根基稳固！我已经將这种法门传给了老三。” 
　　秦牧想了想，道：“偏心。” 
　　樵夫圣人大怒，强忍著道：“你现在的本事胜我百倍，但是我的见识还是比你高，你若是要走天庭这条路，我可以帮你整理你的功法，让你也走上天宫和神殿相辅相成的道路！” 
　　秦牧又想了想，摇头离开：“没有必要了，我已经领悟出更好的了。我只有灵胎这一个境界，无论天宫还是天庭境界，都是锦上添。” 
　　樵夫圣人再也忍耐不住，拎著斧头向他追去。 
　　秦牧挥了挥衣袖，一股狂风將樵夫圣人捲起，不知道丟到哪里去了。 
　　黑虎神醒来，叫道：“师弟別担心，有我在，老爷子丟不了！”说罢，一溜烟跑去寻樵夫圣人了。 
　　秦牧哈哈大笑，与赤秀神人一同离开。 
　　樵夫圣人被这股狂风卷得昏头转向，过了半晌这才落地，心中不禁骇然：“这小子，难道真的走出了自己的路？” 
　　赤秀神人也不禁咋舌，秦牧的神通，的確是伟力雄奇。 
　　樵夫圣人是最博学之人，最擅长破解神通，他虽然修为境界不高，但天下任何神通他都可以破解。 
　　然而秦牧这一袖子便將他扇飞，樵夫圣人並没有破解这门神通，可见厉害。 
　　“这酆都的最深处，便是帝译月天王的所居之地了。” 
　　赤秀神人指向前方，秦牧看去，只见冥都天门静静的矗立在酆都的第九神城中。而在城外还有一片冥海，应该是帝译月仿造冥都的冥海所建，只是与阴天子的冥海不尽相同。 
　　“帝译月姐姐，秦牧前来拜访！”秦牧朗声道。 
　　帝译月的声音远远传来，幽幽道：“能不见吗？我有负於你，总觉得无顏见你。” 
　　秦牧笑道：“我此来，是打算破解阴天子的神通的。” 
　　“弟弟为何不早说？” 
　　帝译月爽朗笑道：“快点进来！” 
　　(本章完)

1229.第1178章 两梦相牵（第四更）
　　第1178章 两梦相牵（第四更） 
　　秦牧跨过冥海，走入酆都第九神城，来到冥都天门下，仰头打量这座庞然大物。 
　　这座冥都天门是阴天子与帝译月联手打造而成，帝译月是都灵之体，拥有天公的血脉，算是当今世上最强的灵体之一。 
　　都灵之体的强大之处在於，这种灵体无论学习什么体系的道法神通都可以快速掌握，没有多少的阻碍。 
　　阴天子的帝座之宝便是冥都天门，从龙汉中期他便开始炼製冥都天门，然而被打碎了数次，始终没有竟全功。 
　　到了开皇时代，阴天子修行到了帝座境界的圆满境地，自知自己已经修炼到极致，再难有所进步，於是开始努力的向天庭功法迈进。 
　　然而他毕竟不是十天尊，他尝试著以他自己所修炼的幽都大道为根基，修炼其他体系的功法时，便遇到了莫大的困难。 
　　他想將自己修炼的其他功法与自己原本的功法融合，一次又一次遭到挫败。 
　　而他想炼成冥都天门，借冥都天门来融合其他功法，也是一次又一次失败。 
　　就在那时，帝译月声名鹊起，渐渐地在诸天之中博得很大的名声。 
　　那时的开皇天庭是由古神扶持，古神想要把开皇时代扶持到无比强大的境地，推开皇出去与十天尊对垒。 
　　因此开皇天庭与天公土伯以及古神四帝的关係都很好。 
　　开皇將帝译月送到古神四帝那里修行，让帝译月拜四帝为师，帝译月的强大之处也是在那时展露无余。 
　　那时的帝译月轻而易举將四帝的道法神通学会，融会贯通，一举修成四大天宫，震惊天下。 
　　不仅如此，她还融合了其他帝座功法，与开皇相爭，爭夺帝位，虽然落败，但开皇却对她更加器重，也是一时美谈。 
　　阴天子便是那时与帝译月搭上线，请教帝译月该如何炼製冥都天门，一来二去，再加上阴天子长得好看，阴天子刻意討好，两人便好上了。 
　　帝译月强势，但对阴天子却是全心全意，助阴天子融合帝座功法，又助阴天子炼成冥都天门，可以说毫无保留。 
　　帝译月打算嫁给阴天子时，也是开皇时代的末期，那时候风云诡譎，开皇秘密下令帝释天王李悠然打造无忧乡，实则是打造无忧剑和三十三重天。 
　　李悠然打造好无忧乡之后，又开始打造彼岸方舟，而在那时，帝译月嫁给阴天子，很多人都劝过她，只是她情迷心窍，已经看不出局势，以至於死在喜堂上。 
　　秦牧仰望这座天门，这天门中有著阴天子的神通，也有著帝译月的心血，帝译月从阴天子那里抢来，从前爱得有多深，今日便恨得有多深。 
　　即便如此，秦牧也不得钦佩阴天子的才华，这冥都天门中蕴藏著轮迴神通，是幽都大道中所不具备的。 
　　阴天子曾经用轮迴神通去暗害南帝的神魂转世身鹊菲茵，鹊菲茵而今成为了天庭的第三天师白玉琼，但迄今为止天师白玉琼也没有破解阴天子的轮迴神通。 
　　轮迴之道，才是阴天子安身立命的本钱。 
　　在这一点上，任何人都不如他。 
　　帝译月从门后走出，有些不好意思，笑道：“弟弟，延康劫时我没有去救你，並非是不想救，而是开皇一纸令下，我不敢救。我曾经做过错事，以至於开皇天庭败得如此之快，而今我已经不敢擅做主张，生怕又一次犯错。” 
　　秦牧笑道：“这件事已经过去了，我还不是好端端的？我此来，是为了破阴天子的轮迴神通，还需要姐姐帮忙。” 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　帝译月欣喜道：“我也打算破解他的神通。阴天子虽然品德极差，但是在轮迴之道上的造诣却是无人能及。这几年我也始终没有足够的把握破解，有你相帮，一定更快！” 
　　她抚摸著冥都天门，指尖从天门上的一个个符文上轻轻滑过，道：“阴天子只修成四座天宫，然而冥都天门相当於另一个他。他的实力在天庭中算不上最顶尖的那一批，道祖和大梵天王佛都比他强出许多。然而配合上冥都天门，他的实力便不比道祖和大梵天王佛逊色了。” 
　　秦牧心头微震，仔细打量冥都天门，沉声道：“姐姐，你帮他製造的这座天门，有什么玄机？” 
　　“他的天资有限，並非是天分最高的人。融合四种帝座功法，已经是他的极限。” 
　　帝译月道：“然而我意识到，他的轮迴之道还可以做得更好。这就是冥都天门的作用。这座冥都天门，內藏四种帝座功法，倘若完全催动开来，他便相当於拥有八座天宫，距离道祖和大梵天也相去不远了。” 
　　秦牧大是钦佩。 
　　帝译月道：“不过那是两万年前，那时他靠著冥都天门可以相当於修成八座天宫的帝座强者。至於现在，我便不知道了。” 
　　她露出笑容：“这座冥都天门是他炼的，也是我炼的，所以当年我能让他无法发挥出冥都天门的威力，从他手里夺回此宝。这些日子我一直在研究轮迴之道，从前也从他那里得到一些轮迴之道的道法。你来看。” 
　　帝译月取出自己这些日子的研究，纸张之多，汗牛充栋，可见帝译月为了向阴天子復仇而多么努力。 
　　秦牧细细翻阅，对照冥都天门上的符文，两两印证。 
　　隨即，他又再度以梦入道，飞快的將帝译月这些年的研究看完，验证了一遍，这才从梦中醒来。 
　　秦牧沉吟，思索自己的所得，过了片刻，抬头笑道：“姐姐，咱们一起入梦，在梦中走一遭罢？” 
　　“梦中走一遭？” 
　　帝译月惊讶的笑道：“你的梦是你的，我的梦是我的，如何入梦？如何又一起？” 
　　秦牧的目光变得极为妖异，帝译月看著他的眼睛，像是看到了一个又一个的圆圈不断从小变大，从自己的身边晃过。 
　　只是过了片刻，她还是没有半点困意，笑道：“弟弟，你的神通不行……咦？” 
　　她四下看去，但见四周的天地不知何时变了模样，不再是酆都，而是来到了冥都！ 
　　她低头看到了冥海，与此同时，她又看到了耸立在冥海之上的冥都天门！ 
　　不仅如此，她还看到了另一个自己，身穿大红衣裳，那是新娘的衣袍服饰，天阴娘娘、渔夫天师寒塘、冥都天王田蜀等人在攻向天门，而在天门中，阴天子站在那里抵挡眾人攻势！ 
　　帝译月不禁呆住，她何时入梦，何时梦境重现，她竟浑然不知。 
　　“姐姐看那边。”秦牧不知何时出现在她身边，抬手指向远处。 
　　帝译月顺著他的手指方向看去，不由身躯微震，喃喃道：“神乎其技。” 
　　————祝若尘生日快乐吖~~ 
　　(本章完)

1230.第1179章 梵天一梦（第一更）
　　第1179章 梵天一梦（第一更） 
　　她看到了另一个梦境，那里有著数以百计的自己，以及数以百计的秦牧，他们在观摩阴天子的神通，相互討论，相互印证。 
　　帝译月又看向其他地方，她又看到了其他梦境，另一个她正与阴天子一起说说笑笑，研討如何完善冥都天门，如何將四大帝座功法融入到天门之中，如何利用轮迴之道將四门帝座功法统一起来。 
　　那是她记忆中的场景的重现！ 
　　她还看到许多的秦牧和自己正在那里，记录他们的谈话，推导他们所说的功法神通，巨细无漏的记下来。 
　　就算是帝译月自己回忆这些事情，也不可能如此清晰！ 
　　帝译月转头看向其他方向，她看到了大大小小的梦境，那些梦境记录的是她与阴天子在一起的点点滴滴，有些是无比美好的回忆，有些则令她感觉到痛苦。 
　　有她陷入爱河的画面，也有阴天子袭击酆都的画面，还有她的友人劝说她离开阴天子的画面。 
　　每个梦境中都有一个帝译月和一个阴天子，各种她从前不曾注意到细节浮现出来。 
　　终於，帝译月的目光落在最后一个梦境上，那是她与阴天子拜堂成亲的画面。 
　　秦牧也注意到那一幕，皱眉道：“姐姐，我以无上神识来诱导你將记忆化作梦境，没想到把这个记忆也翻了出来。姐姐，我把这个梦境熄灭掉……” 
　　“不用。” 
　　帝译月摇头，目光死死盯著那段梦境，道：“他杀我的时候，动用了他的真本事，对於破解他的轮迴神通有很大用处。” 
　　秦牧怔了怔，只得由她。 
　　帝译月怔怔的看著那里，前半段记忆是她最美好的回忆，刻骨铭心，后半段则是最令她心痛的记忆，同样也刻骨铭心。 
　　“佛法我也学过，我还曾拜大梵天王佛为师。” 
　　帝译月像是从那段苦痛回忆中醒来，像是没事人一样，向秦牧笑道：“我对老佛说，我想学他的帝座真经，老佛告诉我，你太聪明了，学不会。这门功法是笨蛋才能学会的功法，越聪明越是无法学会。” 
　　秦牧脸色一黑，悻悻道：“我也没有学会，我是老佛直接塞到我脑子里的，不懂得原理，只会用。” 
　　帝译月笑道：“我央求老佛传我，老佛传了，我果然没有学会。后来就绝了这个念想，离开了佛界。再到后来我才明白，不是笨蛋才能学会，而是无量劫经需要的聪明不是我们平时说得那种聪明，但是我依旧无法参悟。” 
　　他们说说笑笑，帝译月只觉各种讯息从一个个梦境中传到她的脑海中，极为迅捷，那是千百个梦境中的无数个秦牧和帝译月一起研究的成果。 
　　秦牧的无量劫经已经不再是单纯的无量劫经，而是结合了无上神识而產生的新的奇特神通。 
　　帝译月见过老佛施展无量劫经，以梦入道，不过那是老佛在梦境中化作一个个生命，以各种不同的面貌行走在各个诸天，各个世界，经歷世事，歷练红尘。 
　　等到大梵天的梦醒了，各个不同的生命，不同的境遇和经歷回到他的脑海中，让他的智慧更通达，更珠圆玉润。 
　　老佛不需要推演，不需要计算，他是要达到心灵上的大彻大悟。 
　　他无法做到秦牧这样。 
　　秦牧梦中入道，需要强大的计算能力，推演能力，试错能力，让老佛去学，他便再也无法梦中入道，无法经歷无量量劫。 
　　这是他与秦牧的不同之处。 
　　这一梦给帝译月的感觉很长，不知过了多少年，无数个她和秦牧协同彼此的智慧，终於將冥都天门中蕴藏的轮迴之道解开。 
　　隨著梦境的破灭，各种领悟回到他们各自的大脑中，让两人闭上眼睛，各自回味整理良久。 
　　等到帝译月张开眼睛，却见自己还是站在冥都天门下，而秦牧却不知何时已经离开了这里。 
　　她看到了赤秀神人站在不远处，招了招手，赤秀神人走来，道：“天王，牧天尊让我留下来告诉你，他先走一步，已经离开了小半日时间了。” 
　　帝译月问道：“他是否留下什么话？” 
　　赤秀神人道：“他说，姐姐留在酆都，永远也无法报仇。想要报仇，便必须要走出去。” 
　　帝译月沉思片刻，展顏笑道：“我明白了。我去见帝释天王。元界的那艘彼岸方舟，只有他才能修好。” 
　　秦牧离开酆都，回到天阴界。 
　　天阴娘娘等了他很长一段时间，见到他出来，不由欣喜万分，招手笑道：“快到这里来。我把我的法术神通施展给你看，你一定开心！” 
　　秦牧走上前去，却见天阴娘娘不知何时用天阴之金混著泥巴，捏了一些泥娃娃，有男有女，一个个站在地上。 
　　天阴娘娘神秘兮兮，笑道：“我原本打算用一些草草，点化他们。不过我这里是灵魂黑沙的归所，很难种活草草，所以只能捏些泥人。” 
　　她施展神通，眼中闪烁著兴奋的光芒，只见神通落下，一个个泥娃娃竟然张开口打著哈欠，就此有了三魂七魄，变成了一个个生命！ 
　　秦牧惊讶不已，这种本事，他还是头一次见到！ 
　　他的魂魄虽然是自己创造出来的，但是他按照的方法是天生古神的方法，借在灵胎神藏中开天闢地而衍生古神，让自己诞生魂魄。 
　　这与天阴娘娘的手段不同，天阴娘娘是直接赋予没有魂魄的死物以魂魄，让他们变成生灵！ 
　　“不要动！” 
　　天阴娘娘见到那些泥人想要动弹，连忙摆手道：“不要动！你们是泥捏的身体，一动身体就散了，就要死了！” 
　　秦牧抬起右手，伸出手指，轻轻一划，他施展造化之道，造化神通迸发，將那些泥人笼罩，笑道：“娘娘，你这天阴界除了你之外，还没有本土的生灵，今日你我联手成全他们吧。” 
　　但见这些泥人立刻滋生血肉，生出五臟六腑，骨骼肌肉髮肤，很快变成一个个鲜活的生命！ 
　　那些泥人又惊又喜，在一起蹦蹦跳跳，过了片刻又向天阴娘娘和秦牧叩拜，叫道：“天父！天母！” 
　　天阴娘娘也又惊又喜，笑道：“咱们的神通，竟然还可以创造出真正的生命！真是有趣儿！我再去做一些泥人！” 
　　她正要去做泥人，秦牧连忙告辞，道：“你这里是净土，然而外面不是。我不能在此久留。娘娘，你不是孤单一人了，你有了自己的子民，须得对他们负责。” 
　　天阴娘娘看著他，笑道：“你突然严肃起来，好不嚇人。” 
　　秦牧哈哈一笑，挥了挥手，道：“外敌倘若打进来，杀你的子民，你如何应对？” 
　　天阴娘娘目送他远去，又低头看了看那些满地乱跑的人儿，这些人儿是天阴界第一批土生土长的生命。 
　　“我会保护好他们，一定会！”她心中暗道。 
　　(本章完)

1231.第1180章 新老群雄（第二更）
　　第1180章 新老群雄（第二更） 
　　秦牧离开天阴界，挑著灯笼向延康京城走去，突然他心有所感，扭头看去，只见元木鬱鬱葱葱，挺立在元界的中央。 
　　晓天尊的天宫漂浮在元木的树冠间，晓天尊的神器御天尊就在旁边，镇压元界。 
　　此刻，神器御天尊正在看著他。 
　　秦牧微微一笑，欠身见礼，那神器御天尊頷首，收回目光。 
　　秦牧当即便要返回京城，突然一只燕子飞来，落地化作燕泣翎，俏生生的站在他的面前，见礼道：“师尊命我来见牧天尊，说倘若牧天尊无法守住祖庭的领地，师尊可以帮忙，他麾下强者眾多。” 
　　秦牧停下脚步，道：“你回去告诉他，我的领地，我可以守住，无需他操心。” 
　　燕泣翎深深看他一眼，道：“这次师尊命我去祖庭，镇守太初矿脉，开採太初神石。” 
　　秦牧道：“小心。” 
　　燕泣翎微微一怔，露出笑容：“我会的。”说罢，转身离去。 
　　秦牧回到延康京城，药师、初祖人皇和歷代人皇都已经来到这里多时，再加上瞎子和哑巴。哑巴带著十几个姑娘，枝招展，是西帝麾下的天工，还有延康的一批年轻一辈，也是人才济济。 
　　秦牧四下看去，在年轻人中看到了一批熟人，其中有前国师江白圭之子江云间，已经长成二十多岁的俊秀青年。 
　　江云间急忙向秦牧见礼，口称伯父，秦牧有些不太开心，语重心长道：“云间，你父的年纪比我大，便不要叫我伯父了。” 
　　江云间迟疑一下：“义父……” 
　　秦牧脸色涨红，把这小子拨到一边，江云间怯怯道：“乾爹……” 
　　另一边则有一个大头少年，正是叔钧，混在人群中鬼鬼祟祟，唯恐秦牧看到他。怎奈脑袋太大，还是被秦牧发现，將他揪出来，怒道：“你也要去祖庭？” 
　　叔钧神王赔笑道：“我为何不能去祖庭？祖庭是造物主的祖庭，又不是你的。” 
　　秦牧变了脸色，叔钧神王连忙道：“祖庭我熟，我好歹也是地主，肯定能帮得上你们！再说了，我去那里还能造你的反不成？现在造物主式微，我麾下更是没有半个造物主，即便是我，也不像是造物主，反倒更像是一个人族了。我现在是延康的年轻新秀，名声大的很！” 
　　秦牧迟疑一下，道：“我是怕你回忆起从前的荣光，忍不住想要惹是生非。你的领地已经被太帝占据了。” 
　　叔钧满不在乎，笑道：“將来夺回来便是。” 
　　秦牧只得由他。 
　　眾人整装待发，灵毓秀命督造厂送来一艘快船，眾人登上这艘快船，快船不大，前后只有十多丈长短。 
　　灵毓秀为他们送行，交给秦牧一个饕餮袋，道：“里面有一座灵能对迁桥，到了祖庭外，可以搭建对迁桥，与延康建立往来。” 
　　秦牧沉吟片刻，点了点头。 
　　快船驶入前往造父天宫的灵能对迁桥中，没多久，便出现在造父天宫中。 
　　他们刚刚来到造父天宫，便见这座天庭炼器的至高圣地中，一艘艘长达数十里甚至几百里的楼船大舰已经起航！ 
　　那是天庭十天尊门下弟子的楼船大舰，宛如空中的陆地，在造父天宫中修整了一番，添上药石，船上神魔將士全副武装，诸神林立，杀气腾腾，应该也是前往祖庭。 
　　那些楼船大舰上丹炉火焰熊熊，闪烁著白光，一口口巨型丹炉像是一颗颗小太阳。 
　　而在楼船大舰的甲板中央则各有一座灵能对迁桥，这些灵能对迁桥可以连接楼船和天庭，方便支援。 
　　每一艘大船上都悬掛著旌旗，旌旗上绣著不同的图腾图案和文字，分別代表著昊、晓、鸿、宫、嬙、火等十位天尊！ 
　　“义父，咱们要不要掛起牧天尊的旗帜？”江云间问道。 
　　秦牧正要说话，哑巴和瞎子兴高采烈的取出旗帜，绣著一头牛和放牛郎，还有一个牧字，悬掛起来。 
　　两旁的楼船大舰看著下面的快船，一阵阵鬨笑声传来。 
　　“牧天尊！” 
　　一艘船上，一位神人俯下身子，笑道：“天尊的船小，又慢，难敌天尊尊贵身份，不如到这里来。我们都是赶往祖庭，正好顺路可以载天尊一程。” 
　　瞎子怒道：“有眼无珠的东西，这艘船的好处，岂是你们这些见识浅薄之辈所能想像的？” 
　　话虽如此，他还是惴惴不安，悄声询问哑巴：“打铁的，这艘船怎么样？能拼得过天庭的大舰吗？” 
　　哑巴打量天庭的楼船大舰，摇头道：“天庭的舰船虽然是老式的，消耗的药石也多，但火力很足，咱们船小，底子薄，比不上的。天庭的船只要丹炉全开，速度上来，便能轻易把我们甩开。” 
　　药师点头，嗅了嗅空气，道：“他们的丹炉中药石的灵力燃烧不充分，但用的药石都是最上乘的，燃烧起来火力凶猛。延康的丹炉虽然更精细，但炉子小，比不上。” 
　　舰队驶出天庭，十天尊麾下的一艘艘楼船大舰丹炉火力全开，提速极快，只在星空中留下一道道光痕，將他们这艘小船撇得远远的。 
　　秦牧取出月天尊的灯笼，掛在船桅上。 
　　这艘快船还是慢慢悠悠的前行，然而却很快看到了前方的天庭战舰，再过不久，快船便来到天庭战舰的前方。 
　　战舰上，是无数个惊骇的面孔。 
　　眾人纷纷回头看去，便见天庭战舰已经被远远拋开，无影无踪。 
　　过了几日，快船来到祖庭附近，眾人远远看去，便见一道天之裂痕映入眼帘，猩红，染满鲜血。 
　　秦牧来到天之裂痕旁边，停下小船，取出灵毓秀交给他的饕餮袋，將里面的灵能对迁桥部件取出来。 
　　眾人连忙上前搭手，七手八脚的將灵能对迁桥搭建起来。 
　　秦牧启动对迁桥，顿时一道光柱从祭坛顶端冲天而起，破空而去。 
　　而远在元界延康的一座对迁桥也在同一时间亮起，阵法启动，两座对迁桥相连。 
　　秦牧沉吟片刻，神通爆发，相继印入灵能对迁桥中，道：“现在可以了，我们进入祖庭。” 
　　他所施展的神通是凌天尊的物质不易神通，即便这座桥被人打碎，也会很快復原如初，如此一来，这条道路便不会断去。 
　　眾人来到天之裂痕前，看著八位天尊留下的封印，心里都有些发憷。 
　　秦牧笑道：“八位天尊封印这里，我也施加了我的封印，从我的封印中可以轻易穿过去。” 
　　“牧儿，哪里是你的封印？”瞎子张望良久，也没有看到秦牧的封印何在，不禁问道。 
　　“就在那里，看到穿过八天尊封印的那道细线没有？” 
　　秦牧指点片刻，眾人这才看到，面色古怪：“好细微的封印，怎么才能穿过去？” 
　　(本章完)

1233.第1182章 降服母兽（第四更）
　　第1182章 降服母兽（第四更） 
　　秦牧想了想，忍耐下来。 
　　残老村九老对他也都是放养，儘管担心他，但也由著他行走江湖，很少理会。 
　　自己担心延康的年轻一辈，但年轻一辈也需要歷练才能成长。 
　　哑巴又在低头寻找，又找出几块顽石，惊讶道：“这里的矿脉太古老了，连这些神金都有了灵，形成了天然的神兵！这矿脉中，一定有大傢伙！” 
　　他又敲开几块顽石，但见石头裂开，里面有不同的宝物飞出，珠、牌、鼎、刀，甚至还有一头金牛，遇风便长，化作庞然大物，横衝直撞，將药师撞翻，扬长而去！ 
　　江云间等年青一代兴奋得大呼小叫，儘管也有人受伤，但是伤势不重。 
　　哑巴舒了口气，沉声道：“瞎子，你的眼神最好，你来看看这条矿脉通往何处？是否能够看到矿脉最深处的大傢伙？” 
　　瞎子双眼中神光猛然绽放，洞彻地底，沿著矿脉搜寻，猛地身躯一震，大叫一声，翻身向后跃去。 
　　但见一道神光破开地表，险些便將他射穿！ 
　　眾人心中一惊，却见那道神光咄的一声將琉璃青天幢的外围诸天射穿，飞到外面，化作一道长虹，很是绚丽！ 
　　秦牧目光有些呆滯，刚才的那道神光是瞎子的神眼窥探到矿脉深处的宝物，宝物自动反击造成的异象。 
　　那宝物，竟然能將琉璃青天幢的外部诸天洞穿，威力著实可怕。 
　　叔钧神王也是呆住了，挠了挠头，嘴里嘀嘀咕咕：“这里不是祖庭最凶险又最穷的地方吗？怎么会有这么多宝贝儿？” 
　　他大惑不解。 
　　造物主们在祖庭中生活了不知多少亿万年，所有种族都知道祖庭中最凶险的並非是五道最古老的矿脉，而是大黑木群山！ 
　　五道古老矿脉儘管各种诡异现象层出不穷，但是与大黑木群山相比还是小巫见大巫。 
　　五道古矿脉造物主好歹敢去开採，而这里他们却碰都不敢碰一下。 
　　“里面是一张弓！” 
　　瞎子惊魂甫定，道：“一口非常大非常强的弓，我只看到它一眼，便见霞光满天，將我的神眼塞满！我若是稍慢一瞬，必死无疑！” 
　　秦牧心中微动，道：“那口弓的威力如何？” 
　　瞎子摇了摇头：“还不清楚。” 
　　哑巴又寻出一块神石，用力敲开，一口小小的飞刀从石头中飞出，秦牧五指叉开，轻轻一口，將那口飞刀抓住。 
　　飞刀像是银鱼在他手掌中跳来跳去，但始终无法摆脱他的掌控。 
　　秦牧鼓盪元气神石涌入飞刀之中，唰—— 
　　漫天的飞刀四面八方射出，眾人急忙躲避，只有药师修为尚浅，身中数十刀。 
　　秦牧嚇了一跳，连忙救治药师。 
　　药师身躯颤抖，指著他说不出话来。 
　　秦牧脸色微红，咳嗽一声，道：“这飞刀的威力却也不坏，可以与斩神台境界的神魔的神兵相提並论。然而飞刀中的符文烙印都是天然形成，並不算十分精妙，因此威力不算太强。” 
　　哑巴道：“然而神兵的质地却是出奇的高！我在延康打造神兵十几年，只有牧儿带来的祖庭神金质地最好，但是与这条矿脉中诞生的神兵相比，质地还是差了一些。” 
　　他双眼放光：“这些天生的宝物，稍加锤链，烙印上延康的大道符文，威力將会大大提升！牧儿，你上次带来的祖庭神金连你的大道符文也承受不住，神剑爆开变成断剑。倘若用这里的神金锻造，就不会爆开了。” 
　　眾人纷纷讚嘆道：“牧儿，你的確寻到了一个好地方！” 
　　叔钧神王终於忍不住，道：“这里绝非宝地！非但不是宝地，反倒是祖庭之中最为凶险险恶之地！此地不宜久留，更不宜在此建立据点！” 
　　秦牧笑道：“神王，你也看到了，这才寻到一条矿脉便有这么多异宝，倘若寻遍此地，肯定宝藏数不胜数！岂能不是宝地？” 
　　叔钧神王气急败坏，叫道：“连虚空兽也不敢进入这里，可见凶险！” 
　　秦牧摇头笑道：“我占据这里是，数以百万的虚空兽攻打大黑木，我杀了不知多少。” 
　　叔钧神王呆了呆，怒道：“反正这里便不是什么正经地方！所有造物主对这里都噤若寒蝉，提都不敢提起！” 
　　秦牧拍了拍他的肩头，笑道：“你放心，我自有分寸。药师爷爷，大黑峰那边还有些植被，可能会有祖庭中的灵药。” 
　　药师眼睛一亮：“倘若有奇珍异草，我便不追究中刀一事，倘若没有……” 
　　他的脸色瞬间阴沉下来，秦牧连打几个冷战。 
　　江云间等年轻一辈千辛万苦，总算捉到几件神兵，那些神兵被他们降服，这才老实下来，但还有些神兵逃脱出去，比如那头金牛便仗著身躯无比坚硬，力大无穷，將眾人撞翻逃脱。 
　　好在这里有琉璃青天幢守护，还不至於被它逃到外界。 
　　眾人登上快舟向大黑峰驶去，还未来到大黑峰，便见一头体魄庞大的虚空兽迎面而来，秦牧心中一惊，以为是龙麒麟、烟儿遭了毒手，却见那头虚空兽的脑袋上站著的不正是龙麒麟和烟儿？ 
　　他放下心来，心中纳闷：“这头虚空兽是龙丕还是烟儿降服的？烟儿好像没有专门修炼过神识，那么应该是龙丕。不过龙胖的神识何时强大到这种程度了？” 
　　龙麒麟兴奋异常，从那头虚空兽的背上跳下来：“教主，你们可算回来了。这些日子发生了很多事！” 
　　他飞速的说起大黑木夜晚时的诡异，又將那个可以千变万化的老者修补黑山的事情说了一遍，道：“我还听他指点，捕获了这头虚空母兽。” 
　　秦牧惊讶万分：“那老者难道是……等一下，你是说这是虚空母兽？” 
　　龙麒麟尾巴竖得笔直，连连点头。 
　　秦牧呆若木鸡，强横无边的虚空母兽，竟然被龙麒麟捕获降服，著实出乎他的意料！ 
　　就算是秦牧自己，自认为也没有这个能力降服虚空母兽！ 
　　虚空母兽本是太帝的坐骑，上一头虚空母兽是秦牧费尽心力这才將其斩杀，而龙麒麟这头母兽应该是刚刚诞生的母兽，儘管很弱小，但也非同小可！ 
　　更为关键的是，虚空母兽不管实力是强是弱，这种母兽的最大能力就是控制其他虚空兽！ 
　　秦牧一直都很担心虚空兽逃到祖庭外，在太帝的控制下为非作歹，为祸诸天万界，没想到竟然被龙麒麟轻易解决！ 
　　突然，秦牧哈哈大笑：“十天尊在祖庭的领地，有难了！” 
　　(本章完)

1234.第1183章 药师的天宫（第一更）
　　第1183章 药师的天宫（第一更） 
　　叔钧也是呆若木鸡。 
　　在造物主的歷史中，虚空兽一直是造物主中的勇士梦寐以求的坐骑，拥有一头虚空兽，在部落中的身份地位直线提升。 
　　当然，叔钧是没有虚空兽的，並非是他的实力不够强，相反，他前世是那个时代最为强大的造物主，被尊为神王！ 
　　虚空兽虽然很强，但虚空母兽掌握在太帝手中，叔钧所以没有降服虚空兽，而是降服另一种极为强大的巨兽，叫做泰菩。 
　　泰菩的战力更高，几乎与虚空母兽不相上下，只是没有虚空兽神出鬼没遁入虚空的那种能力。 
　　后来祖庭剧变，这里的太古巨兽绝跡，叔钧的泰菩巨兽也跟隨著他一起战死在血锈地带。 
　　“有了虚空母兽，那么便可以控制虚空兽攻击骚扰其他天尊的领地，他们若是覬覦我们的领地，那便攻其必救！” 
　　秦牧大笑道：“丕，你做得非常好！” 
　　龙麒麟很是得意。 
　　秦牧心思活络开来，盘算道：“我们还可以先发制人。初祖，二祖，我带你们去各大天尊的领地堵门！” 
　　初祖人皇笑道：“牧儿，你都这么大了，而且还是牧天尊，去堵门这种事情，便不需要我们跟著了。” 
　　秦牧摇头道：“是我带著你们堵门。堵门，需要有强者坐镇，我带著你们前去，堵各大天尊的矿区，看看天庭的强者的神通。” 
　　歷代人皇紧紧握住拳头，面色不善。 
　　意山人皇冷笑道：“若非打不过你，我能打得你连苏幕遮都认不出你来！” 
　　其他人皇纷纷点头，初祖也连连点头。 
　　秦牧哈哈大笑，道：“此事便这么定了。我先处理一下这边的事情，然后便带著你们前去会一会他们。” 
　　他带著药师来到大黑峰的植被茂密之处，试探道：“药师爷爷，这里的植物是否是灵药？” 
　　药师弯下腰，仔细检查一株草，面色越来越古怪，过了良久，才直起腰身，取出银针小心翼翼的在嫩绿的枝叶上戳了一下。 
　　那株草突然唰的一声没入地下，逃遁而去。 
　　药师皱眉想了想，取出一粒灵丹，小心翼翼的放在那株神草逃走留下的小洞前，过了片刻，只见那株神草又小心翼翼的探出一片枝叶，试探了一番，发现没有危险这才又生长出来，用根须捲起那粒灵丹拖入地下。 
　　“这里的灵药都是珍稀品种，我在外面没有见到过。” 
　　药师看向四周，沉声道：“至於他们的药力药效，我还需要详细检查一番……咦，古怪……” 
　　他来到另一株灵药前，那株灵药竟然强到几乎化作实质的地步，药力竟然化作道的纹理，形成一种种符文的异象。 
　　药师心头大震，细细查看每一段药力的构造，过了良久，这才吐出一口浊气，喃喃道：“我的道，要成了……” 
　　他不禁潸然落泪，秦牧却欣喜若狂，仰头看天，喃喃道：“我的道，也要成了……” 
　　药师一脚將他踹飞出去，怒道：“天天就知道啃老，你自己多下些功夫，早就成了！” 
　　秦牧揉了揉屁股，理直气壮道：“我天天忙的事情更多，跑来跑去，还要参悟各种神通道法，哪里有时间弄医道？当然是啃老！” 
　　药师见他还敢顶嘴，恨不得一把毒药塞到他喉咙里。 
　　秦牧连忙离去，却见龙麒麟烟儿在安顿延康来人，等到他们安顿好，秦牧这才唤来他们，细细询问那位没有固定面貌固定性別的老者。 
　　过了良久，秦牧目光闪动，道：“他像是知道一切？居然还知道我传授给你三垣上识大罗无上神识，还知道虚空母兽出生……在此之前，祖庭一直都被封印，直到我们来到这里这才解封，但也没有完全解封。那么这个神秘的老者，只能是从那个神秘莫测的混沌矿脉中诞生的神圣了。” 
　　烟儿道：“他这些日子都是拎著水桶，修补被震裂的神山，这些神山好不恐怖！” 
　　“这是物质置换之道。” 
　　秦牧面色平静道：“宇宙的总物质总能量永恆不变，宇宙毁灭的过程，是將物质化作能量的过程，宇宙诞生的过程，是將能量化作物质的过程。虽说那些可怕的生物是来自过去已经被毁灭的宇宙，但也需要遵循这个原则。有了这株黑木，那么过去和未来便有了一个连接的通道。” 
　　他踱步来去，思索道：“他们藉助虚空兽，从咱们这个宇宙窃取一部分物质，填充到过去的宇宙，然后我们这里物质少了，他们那里物质多了，他们便可以趁机置换过来，来到我们的世界。” 
　　“也就是说，他们在前一个宇宙，也就是在这株大黑木的根须旁边，举行了一场逆向召唤，窃取我们这里的物质。所以你们才会看到虚空兽堆积如山的尸体很快便没有了鲜血，没有了肌肉，甚至连骨骼也在几天的时间便消失了。” 
　　秦牧抬头看向远处，重重握拳，道：“那位古神处理的很是不妙。他封住了这大黑木的群山，但是我们这个宇宙还是缺少了一部分物质，那个过去的宇宙还是多了一部分物质。他们迟早还会再来！” 
　　“封印大黑山，只是治標不治本！” 
　　“说得好！” 
　　秦牧话音刚落，只听一个声音传来，赞道：“牧天尊说的真好，不愧是牧天尊啊。” 
　　秦牧循声看去，却见一个书生模样的人不知何时来到他们身后，手持摺扇，风姿飘逸，容貌俊美，只是有些阴柔。 
　　秦牧看向龙麒麟和烟儿，两人急忙摇头，低声道：“他每次来，男女不確定，面目不確定，种族也不確定。我们也不知道是不是他。” 
　　秦牧见礼，道：“敢问道兄如何称呼？” 
　　那书生摺扇拍了下手，还礼道：“后世人称我为太易。牧天尊还拿著我出生时的那块蛋壳呢！” 
　　秦牧脸色微红，道：“看到宝物，因此难免动心。道兄是否打算討回去？” 
　　那书生太易摇头道：“对我来说已经没用了。” 
　　秦牧舒了口气，他原本也没打算还给太易。 
　　书生太易道：“牧天尊，咱们其实是见过的。” 
　　秦牧惊讶万分，道：“敢问在何处见过？” 
　　“百万年前，我化作大鯤，载著牧天尊秦天尊等人遨游龙汉天庭。” 
　　书生太易打开摺扇，笑道：“六十万年前，天庭分家，大日星君放出哮天犬搜寻宫天尊，我是其中一条哮天犬，从你身边跑了过去。天河坠落时，我是牧天尊脚下的一个仓皇逃命的凡人。” 
　　(本章完)

1235.第1184章 书生太易（第二更）
　　第1184章 书生太易（第二更） 
　　秦牧瞪大眼睛，笑道：“没想到道兄对我如此关注。” 
　　书生太易摇头道：“我並非只关注你，其实很多人我都关注，检查凌天尊书稿的小竹马其中一个是我，我还是月天尊桃林中的一颗桃子，也是开皇秦业钓起来却又脱鉤的鱼儿，土伯身边的一个鬼魂。或者是天公眼帘飘过的一颗星辰，或者是昊天尊的一根白髮，被他拔下来丟掉。” 
　　他笑道：“我去过太多地方，见过太多人，在苍茫的歷史上留下浓重一笔的人物，我都去见过他们。我还见到你放弃了自己的道路，重归天宫天庭这条道路，因此而嘆息。那时，我是你滴落的一滴眼泪。” 
　　秦牧身躯微震，想起自己请教叔钧之后，断然捨弃原来的道路，而选择修炼天宫天庭，那时他禁不住落泪，耳边听到了一声幽幽的嘆息。 
　　他定了定神，好奇道：“道兄神通广大，你却回到这里，是何缘故？” 
　　书生太易笑道：“我一直都在这里，谈不上回来不回来。” 
　　秦牧心知太易的境界，自己无法琢磨，无法理解，或许当年不放弃那条路，自己还能修炼到他的境界，但现在已经不成了。 
　　书生太易环视四周，道：“这株树，是个非常危险的地方，贯穿了一个个宇宙时代，那些宇宙时代的强者都想从过去爬到这里来，避免死亡。你选择这里为你的领地，咱们可算是有缘。” 
　　秦牧笑道：“多亏太极矿脉中的那两位古神指点，否则我也不能得到这祖庭第一宝地。” 
　　书生太易面色古怪，却没有多说什么，道：“这里原本是我的地方，不过你既然把这里当成你的领地，那么你也须得为守护祖庭做些什么。” 
　　秦牧正色道：“道兄儘管吩咐。” 
　　书生太易道：“如你所言，我封住大黑山只能拖延一段时间，无法永绝后患。將来，大黑山还是要崩裂，那些过去时代还是会试著入侵。你要帮我的，便是这件事。” 
　　“义不容辞！” 
　　秦牧爽快答应，笑道：“倘若我这里有外敌入侵，那也仰仗道友了！” 
　　书生太易没有料到他竟然会提出这个要求，想了想，笑道：“依你便是。” 
　　秦牧长长舒了口气，他知道自己的实力和势力都无法与十天尊媲美，总是战战兢兢如履薄冰，现在得到了“祖庭第一宝地”，他总担心自己守不住。 
　　不过有太易这句话，即便十天尊亲自出马，只怕也夺不走这座“祖庭第一宝地”！ 
　　殊不知，十天尊也根本不曾看上这块“祖庭第一宝地”。 
　　“有太易在这里，我便可以放心的带著初祖他们去堵门了！” 
　　秦牧擦拳磨掌，兴奋莫名：“从前道祖带著林轩，如来带著佛子，都去堵过太学院，霸山祭酒也带著我去堵楼兰黄金宫，不过那都是长辈勉励晚辈。长辈们往那儿一坐，好不威风煞气！对方只能乖乖地按照规矩来办事，否则长辈便要发飆！这一次，我这个晚辈要带著长辈去堵十天尊的领地，谁敢不按规矩办事，我便发飆！” 
　　“反正捅出天大的篓子，只消往大黑山这里一躲，天塌下来都有太易扛著！” 
　　祖庭，太初矿脉。 
　　天庭不可无天尊镇守，晓派来了他最得意的弟子高怀同镇守这条矿脉，晓天尊作为人族天尊，但对所有种族都一视同仁，只是仇恨古神。 
　　高怀同並非是人族，而是一尊半神，天资卓越，修成帝座境界。 
　　高怀同刚刚安顿下来，命令麾下神人进入矿脉开採神石，便有神人来报，道：“牧天尊带著二十多个奇形怪状的人寻来，说是前来拜访，要依规矩堵门，挑战晓天尊门下弟子。” 
　　“堵门的规矩？” 
　　高怀同纳闷：“我天庭何曾有过这种古怪规矩？” 
　　他请来燕泣翎，询问道：“小师妹，你在下界待过，这牧天尊前来堵门，你可知下界的规矩？” 
　　燕泣翎道：“下界是有这么一个不成文的规矩，长辈带著晚辈去堵门挑战，须得相同境界交锋，挑战双方都不能坏了这个规矩，否则便是丟了顏面。不过，这个规矩其实有一个准则，那就是那位长辈，须得有震慑对方的实力。” 
　　高怀同笑道：“下界的人都是流氓，不学无术，居然弄出这种古怪规矩来。天庭中便没有堵门这种事情。不过话说回来牧天尊虽然本事不济，但是名头却响，倒不能怠慢了。小师妹，你本事高绝，同境界之中罕逢敌手，你去打发了他。” 
　　燕泣翎摇头道：“我与他爭锋数度，都不曾贏他。” 
　　高怀同脸色微变，踟躕道：“你不能胜他，我也很难胜他……” 
　　报讯的神人道：“这次是牧天尊坐镇，说是让其他人挑战。” 
　　高怀同失笑道：“倘若是牧天尊自己来挑战，我倒还惧他三分，没想到他吃了熊心豹子胆，竟然让其他人挑战。也罢，我们这些师兄弟便与他带来的人较量较量，让他知道天高地厚。” 
　　他率领晓天尊的十多位弟子迎了出去，只见秦牧乘著那艘小小的快船来到矿区外，船上果然是些奇形怪状的人，高的矮的胖的瘦的，只有两三个人还算能看。 
　　这些人之间矛盾似乎很深，彼此之间看谁都不顺眼，挤在一艘船上便险些火併。 
　　最让他们仇视的还是秦牧，船上所有人看他都是不爽的样子。 
　　高怀同向秦牧见礼，笑道：“牧天尊来访，我疏於迎迓，恕罪。天尊率领这些道友堵门挑战，我晓天尊一脉自然不能丟了师尊的名头，便应下了。” 
　　秦牧客客气气道：“师侄放心，我的人自有分寸。说起来，他们都是我的长辈，我也是担心他们疏於修炼，懈怠了，要借师侄们的手来磨练磨练他们。” 
　　齐康人皇、意山人皇等人吹鬍子瞪眼。 
　　两人客套一番，高怀同將秦牧请到上座，秦牧语重心长道：“师祖，祖师们，场子我镇下了，你们可不能给我丟脸。” 
　　齐康人皇跳了出来，怒道：“姓秦的，欺师灭祖，咱们先来打一场！” 
　　高怀同含笑看著秦牧，秦牧歉然道：“贤侄，这位是我师祖，脾气有点暴躁，但也有几分本事。贤侄挑选一个好手，给我往死里打！” 
　　齐康人皇气得七窍喷烟，身躯一震，身后霞光大放，一片光明，三座天宫伴隨著一声钟响，从霞光中跃出，道：“这些年我隨著初祖修炼，各种帝座功法也见识了不少，这一世更是精勇猛进！姓秦的，不管別人，咱们按照人皇殿的规矩先来比划比划！” 
　　高怀同笑看秦牧，道：“天尊，你看……” 
　　秦牧满脸歉意：“我家长辈桀驁难驯，贤侄稍后，我先教训他们一番。” 
　　他站起身来，齐康人皇全神贯注，严防死守，等待他出击。 
　　秦牧一步跨出，只听震天价一声巨响，在场所有人都被震得气血翻腾，再看齐康人皇，已经被他一掌拍入祖庭的大地中。 
　　秦牧回到座位，笑道：“他老实了，可以开始了。” 
　　齐康人皇从土里爬出来，灰头土脸，但却意气风发，对自己的失败浑然没有放在心上，哈哈大笑道：“谁来赐教？” 
　　(本章完)

1236.第1185章 祖庭堵门（第三更！）
　　第1185章 祖庭堵门（第三更！） 
　　晓天尊门下的诸多弟子都是眼前一亮，適才齐康人皇展露出三座天宫，气势如虹，固然强大，但秦牧一巴掌拍齐康人皇入土便將这个五大三粗的大汉外强中乾的本质暴露出来。 
　　天庭十天尊的弟子，只修出一座天宫的算是资质比较平庸的，修成两三座天宫才算是入门。 
　　很多弟子都有著三五座天宫，更有甚者修成十余座天宫。 
　　对於十天尊的弟子来说，弄到帝座级的功法不难，十天尊收集到的帝座功法，多达两三百种。 
　　想要修成天庭境界，靠的不是帝座功法的多少，而是种类，只需要三十六种不同体系的帝座功法，融合到一起，融会贯通，统一在一个功法体系之中，理论上便可以修成天庭境界。 
　　不过，寻到三十六种不同体系的帝座功法太难，融合那就更难了。 
　　“我还是捡一个软的吧。” 
　　一位年轻的神祇上前，笑道：“诸位师兄把他让给我，我本事不高，打他正好。” 
　　两人甫一交手，高怀同等晓天尊的弟子便都变了脸色，適才齐康人皇被秦牧一掌拍得入土，让人对他有些轻视，然而现在齐康人皇展现出的战力却惊人无比，与那位年轻神祇交锋，非但不落下风，反而大占上风。 
　　齐康人皇走的是以武入道的路线，修炼的是拳法，以自身体魄为火山，以精气元气为火力，大开大合。 
　　后来他转世重生，秦牧將武斗天师濯茶的武斗天功送到各大学宫学院，人皇殿也有一份，再加上初祖人皇打开玉明宫的功法宝库，玉明宫的功法宝库是开皇时代的各种功法神通，齐康人皇等人因此得以突飞猛进。 
　　齐康沿著自己以武入道的路子继续前进，他的天分本来就高，毕竟人皇殿的传承是歷代只有一人，因此每一代人皇几乎都是当时资质天分最高的人。 
　　他是村长的老师，村长的引路人，天资天分也是极高，在以武入道上比秦牧走的还远。 
　　尤其是他拳法的爆发力，更是无比惊人，打得那位年轻神祇节节败退，震得他元神散乱。 
　　高怀同见势不妙，当机立断，沉声道：“师弟，你已经败了，下来吧！” 
　　突然，一声巨响传来，那年轻神祇被震得七窍喷血，噗通跪地。 
　　齐康人皇收拳，嘿嘿笑道：“我贏了，老头子，下一场到你了，不要给老子丟脸！” 
　　意山人皇破口唾骂，走上前来，骂咧咧道：“我好歹也是你师父，什么叫给你丟脸？” 
　　他五短身材，虽是齐康的师父，但是走的路线与齐康截然不同，他是以神通入道。 
　　意山走上阵前，却没有立即向晓天尊的弟子挑战，而是看向秦牧，睥睨秦牧一眼，冷笑道：“打这些天尊弟子没意思，要打就打最强的。下来啊——” 
　　秦牧向高怀同歉然道：“我家长辈有欠管教，我先去教训一下，诸位稍候片刻。” 
　　高怀同等人面色古怪：“这是来堵门的，还是来打自家老人的？” 
　　耳听得秦牧怒喝：“老头子，你很拽啊？三天不打，上房揭瓦！要不你们这些老傢伙一起上，我先把你们收拾得服服帖帖！” 
　　高怀同等人面面相覷。 
　　那边，秦牧手起手落，一招大罗天上聚圆成，险些把意山人皇化作没有任何厚度的平面掛在天空上，让才让意山人皇心服口服。 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　“这矮胖子看起来很弱的样子……” 
　　眾人看著灰头土脸的意山人皇，心中同时生出一个想法：“难道他们是在唱双簧？这矮胖子故意一招败给牧天尊，让我们轻视他，然后他出其不意施展全力將我们击败？” 
　　他们倒是误会秦牧与诸位人皇了。 
　　无论是意山还是齐康，在面对秦牧时都动用了全力，並非是他们示敌以弱，但怎奈秦牧实力太恐怖，以至於他们还是一招败落。 
　　至於打晓天尊弟子之前向秦牧挑战，则与人皇殿的规矩有关。 
　　人皇殿的规矩是弟子不学师父的功法，自己努力走出一条与师父不同的道路来，而且弟子必须要比师父更强，因此师父坑弟子，弟子打师父的事情常有发生。 
　　人皇殿也形成了一个奇特的传统，那就是隔代亲，师父与弟子一见面便开打，但是对师祖祖师却很亲。 
　　到了秦牧这一代，规矩又变了，秦牧从齐康这里打到初祖人皇那里，人皇们自然不服，逮到机会便想教训教训这廝，但每次都是被他教训。 
　　各位人皇上阵挑战，有输有贏，贏的庆贺，输的其他人皇便大加调笑，然而每个人在挑战之前都要先向秦牧叫阵，被秦牧打一顿这才欢欣鼓舞的去挑战晓天尊的弟子。 
　　晓天尊的诸弟子面面相覷，不知道他们是来堵门的，还是来挨秦牧打的。 
　　但晓天尊的弟子也看出这些人皇的强大和奇异之处，人皇们修炼的天宫数量不多，按理来说是比不上他们的。 
　　然而这些人皇无论是元气浑厚程度还是神通精妙，都不逊於他们，甚至更强！ 
　　这便是延康变法带来的好处。歷代人皇都是修成天河神藏的人物，再加上变法的薰陶，相同境界，战力不弱於他们这等天尊弟子！ 
　　终於到了初祖人皇。 
　　初祖人皇走上前来，看了看晓天尊的弟子，又看了看秦牧，张了张嘴，却没有说话。 
　　秦牧会意，向高怀同歉然道：“这位是人皇殿的初祖，也是老秦家的百世老祖。我虽然从族谱上除名了，但他也是我的前辈，必须要打一顿。”说罢又站起身来。 
　　高怀同心中颇为不快，自从秦牧来到这里挑战以来，他的气场一直被秦牧压著，秦牧始终掌握著主动权。 
　　不与秦牧有交集，根本不知道秦牧的气场是何等强大！ 
　　他从前被晓天尊外放出去，在外地做诸侯，虽然听说过秦牧的名头，但是却没有交集。 
　　他原本与其他天尊弟子一样，以为秦牧只是一个走运的年轻人，机缘巧合博得了天尊的名头，然而有了接触之后，这才知秦牧並非浪得虚名。 
　　“天尊且慢。” 
　　高怀同站起身来，笑道：“既然这场赌斗，这一战还是我来罢。你们同门之间的较量，还是等这一战结束之后再说吧。” 
　　他一心想要压过秦牧的气场，做法也是简单，那就是乾脆利索的击败初祖人皇！ 
　　只要初祖败在他的手中，那么之后初祖挑战秦牧即便是败在秦牧之手，也是无法掩盖他的锋芒！ 
　　能够修成帝座境界的人，都绝非浪得虚名之辈，他看得很准！ 
　　初祖人皇看著走来的高怀同，微微欠身，隨即身躯绷得笔直，渊渟岳峙，不移不摇不动，站在那里如同大千世界的中心，诸天万界围绕他运转！ 
　　高怀同心头一跳，初祖人皇並非真的不动，不动的是其道心！ 
　　“这是延康的人物吗？道心之中，以此人的心境为最强！这次我回天庭师尊晓天尊提及了开皇的道境修炼体系，很是推崇，这位初祖秦武，走的道路应该便是道境体系！” 
　　(本章完)

1237.第1186章 先天一炁（第四更）
　　第1186章 先天一炁（第四更） 
　　高怀同心中凛然，对初祖人皇没有半点轻视。 
　　晓天尊对开皇的道境体系很是推崇，认为道境体系补上了天宫体系最为关键的一环！ 
　　天宫体系是御天尊开创，牧天尊与昊天尊推导推演，后世无数人完善，而天宫体系有著一个很大的弊端，那就是对力量的注重。 
　　天宫体系每提升一个境界，力量都会大幅度提升，这种提升是建立在龙汉天庭的基础上，龙汉天庭成为进入神境的神祇心中的道的象徵。 
　　只是这种修炼方式忽略了对道的感悟。 
　　开皇秦业的道境体系恰恰弥补了这一点，崇尚对道的感悟，一重一重的入道，接近道的本质，再与天宫体系强大的力量结合，那么实力与修为都將再度飞跃！ 
　　高怀同对晓天尊的话也很是认同，这种认同是建立在开皇一剑劈开天庭的基础上。 
　　那日开皇袭击天庭，一剑將天庭劈开，所有神祇都感受到了天庭裂开时带给自己的震动与惶恐。 
　　当然，天庭並未完全裂开，因此所有神祇的震动和惶恐只是那短短片刻，过了那段时间后，震动与惶恐消失，大部分神祇们並没有把这件事放在心上。 
　　高怀同是少数人。 
　　他深深的感觉到自己的道心险些裂开，他心灵上的震动也是无以伦比。 
　　倘若天庭真的裂开了，天下神祇会出现什么后果？ 
　　他们的道心会不会因此瓦解？ 
　　他们的天宫会不会因此丧失神力？ 
　　这才是最可怕的！ 
　　他也意识到，开皇的道境体系恰恰可以弥补这一点，二者同修，即便天庭被毁，他也不会因为天庭被摧毁而道心崩溃。 
　　只是现在他尚在摸索阶段，道境入门而已。 
　　他看到了初祖人皇的气质，便意识到此人是道境体系的一个大家，心中没有半点怠慢，躬身道：“请道友赐教。” 
　　两人相互见礼，隨即悍然出手！ 
　　高怀同只施展出凌霄境界的修为，但一出手便是帝座大神通，他的身后，一座座天宫鏗鏘跃出，千宫万殿层峦迭嶂，巍巍如山！ 
　　他深知道境体系的强大，一重道境一重天，一重天一重神通，若是小心翼翼的试探，等对方施展出高深道境，只怕自己会饮恨收场！ 
　　初祖人皇还是如以前一般，看起来淡定从容，双手一圈一勾，顿时一片天崩地裂的景象，而他立在崩坏的天地中央，宛如中流砥柱。 
　　天地心圣诀！ 
　　他的神通是一个时代的印记，那个时代是礼崩乐坏的时代，是群魔乱舞的时代，也是天崩地裂的时代。 
　　他要为天地立心，为民立命！ 
　　两人的神通碰撞，高怀同立刻感觉到自己仿佛身处在一场波澜壮阔的浩劫之中，自己攻出的神通变成了对方崩坏天地的一部分，成为助涨对方神通的力量！ 
　　初祖的天地心圣诀便是这样一门功法和神通，那时他年幼力弱，在乱世之中只能天地崩坏的伟力去抗衡敌人，任何敌人的攻击都会化作他力量的一部分！ 
　　这门功法神通，在战斗之中会越战越强，越战越勇！ 
　　高怀同毕竟是帝座境界的存在，意识到这一点立刻改变神通，长啸一声。 
　　“先天一炁！” 
　　他的神通大改，给人一种万道合流的感觉，长驱直入，让初祖人皇无力可借。 
　　秦牧神情微动，目光向燕泣翎看去。 
　　燕泣翎曾经施展过类似的神通，应该是天帝自身的大道所化的神通，这先天一炁给秦牧的感觉应该是天帝的真本事。 
　　不过，天帝怎么会將真本事传授给高怀同和燕泣翎？ 
　　“晓天尊传授他们的，应该是残篇！但也非同小可！” 
　　秦牧心道：“倘若是晓天尊亲自施展先天一炁，这种威能……” 
　　他心中凛然。 
　　晓天尊只怕会是十天尊之中最为强大的存在之一！ 
　　高怀同的神通霸道无比，，立刻破去初祖神通，与此同时初祖神通突变，不再是借天地崩塌之力，取而代之的则是有如烈火烹油星火燎原般的道心！ 
　　他的道心变化，神通也隨之变化！ 
　　他擅长印法，早在两万年前的开皇劫中便已经入道，而现在他入道境界更深。 
　　不过与两万年前的大劫中领悟出入道神通不同，他现在的入道神通，展露出一种锐意进取改天换地的精气神，无坚不摧，与高怀同以硬碰硬！ 
　　高怀同的神通如长风破浪，一道长风，万朵浪，万道浪头，神通笼罩的范围极广，威能浩瀚。 
　　初祖人皇的印法则更加內敛，他的神通威力所及范围，长短不过方寸之间，然而威能爆发时却极为恐怖， 
　　这是开皇时代的神通风格。 
　　开皇时代的神通往往都是內敛的，不求大，只求小，在极小的空间內让自己的神通威力爆发到极致。 
　　秦牧看得眉飞色舞，他对初祖人皇而今的实力也颇为好奇。 
　　他已经很多年没有见过初祖了，当年的初祖便是玉京境界，他的境界虽然在天庭这种地方显得不高，但是实力却很强。 
　　他的修为实力提升最快的时候是开皇时代末年，他率领无数种族和人族一起逃难，逃往延康的那段时间。 
　　那时他从一个不起眼的皇子一跃成为斩神台境界的高手，神通立道，战力惊人，被尊为人皇，前途无量。 
　　之后长达两万年，他的修为便停滯了，没有了要守护的人，他便沉浸在哀伤与自责之中。 
　　直到遇到秦牧，秦牧揭开他的心结，他才走出来重新成为当年那个率领族人前进寻求希望的人皇。 
　　很短的时间，他便突破修成玉京境界。 
　　接触到延康变法，只会让他的修炼速度更快！ 
　　高怀同与初祖人皇以快打快，几乎是在短短片刻便已经到了分胜负见生死的程度！ 
　　就在此时，突然高怀同的气势暴涨，直接提升到帝座境界，初祖人皇脸色微变，抽身便退，高怀同也並未追击。 
　　他將修为境界提升到帝座层次的原因，也是为了让对方知难而退。 
　　刚才两人生死一搏极为凶险，他看出自己有败落的徵兆，就算是与初祖人皇两败俱伤，自己的顏面也不太好看，所以直接提升到帝座境界让初祖知难而退，也是给自己留下点顏面。 
　　即便如此，他的顏面还是有些掛不住，正要说句场面话，初祖却没有睬他，而是目光落在秦牧的脸上。 
　　秦牧哈哈一笑，站起身来，挥手道：“高贤侄，你退下吧。对付他还得我亲自来！” 
　　高怀同胸中一股抑鬱之气难以抒发，心道：“你这语气，倒像是来替我们出头的！明明是你带著他们来堵门的！” 
　　(本章完)

1238.第1187章 四面神领域（第一更！）
　　第1187章 四面神领域（第一更！） 
　　高怀同等人退下，秦牧大步走了下来，站在初祖人皇面前，身躯一震，身后十六座天宫飘摇，光芒璀璨，道音震盪轰鸣，看得晓天尊麾下无数神魔目眩神摇，心中暗惊。 
　　初祖人皇皱眉，道：“相同的境界我不是你的对手。” 
　　秦牧笑道：“相同境界能够跟我放对的，也只有十天尊了，但他们也不是我的对手。初祖，我让你三个境界。” 
　　他竖起三根指头，道：“瑶池、斩神台和玉京这三个境界，只要你能来到的身边，攻击到我，便算是你贏了。” 
　　初祖人皇挑了挑眉头，道：“攻击到你，便算是我贏？” 
　　秦牧点头，悠然道：“没错。” 
　　他环视一周，笑道：“诸位师侄，你们也是如此，只要能近我的身，攻击到我的本体，便算是你们贏了。” 
　　晓天尊的诸多弟子迟疑，纷纷看向高怀同，高怀同迟疑一下，目光落在燕泣翎身上。 
　　燕泣翎目光闪烁，笑道：“可以一试。” 
　　高怀同向其他师弟师妹轻轻点头。 
　　秦牧微微一笑，低声道：“开——” 
　　他的身躯又是一阵，突然间道音变得无比洪亮，但见满天繁星从他眉心中喷涌而出，浮空而起，剎那间化作满天星河星斗，玄都高高在上，一尊长著秦牧面孔的天公白眉白须浮现在天斗上。 
　　大大小小的星斗之中，一座座神城林立，各有古神秦牧坐镇其间。 
　　与此同时，地分阴阳，阴阳二气流转，犹如一座祖庭，一株元木拔地而起，鬱鬱葱葱，上与天齐！ 
　　而在阴阳下方，幽都涌现，土伯脚踏归墟，控制世间无数人的魂魄。 
　　四极天將这片微型宇宙分为东南西北四天，天公脚下，天阴界浮现，归墟中，双莲幽幽绽放。 
　　这太初矿脉外，仿佛进入了另一个世界，眾人只能看到这个世界，却看不到外界。 
　　高怀同脸色微变，低声道：“领域……” 
　　他向秦牧看去，看到的是秦牧的正脸，然而站在这片领域中无论从那个方向看秦牧，看到的都是秦牧的正脸！ 
　　秦牧像是一尊四面神圣，没有背面，没有后脑勺！ 
　　就算从天上看，从地下往上看，看到的还是他的正面！ 
　　一尊没有任何弱点的四面神。 
　　“干掉他！”二祖高声叫道。 
　　人皇们率先出击，向位於阴阳太极的中线的秦牧衝去！ 
　　高怀同原本还打算先看看秦牧都有什么手段，然而燕泣翎已经率领著诸多晓天尊的弟子衝上前去。 
　　他也只得硬著头皮向前衝去。 
　　突然，蓝珀人皇被天公砸翻在地，动弹不得，孔贤人皇被七十二地煞古神打得倒地不起，五祖人皇顶著五雷擎天钟向前衝锋，被土伯拖入幽都，二祖被南帝朱雀抓起，镇压在南极天，六祖被北帝玄武困在北极天！ 
　　冲在最前方的人皇纷纷败落，而晓天尊的弟子们也遭到了神鬼莫测的打击，一个个相继被镇压，没有反抗之力。 
　　不过燕泣翎等人毕竟神通广大，很快衝到太极图附近，抬头便见一座座天宫错落有致。 
　　十六座天宫，十六尊秦牧的元神，有的屹立在南天门下，有的屹立在重重宫殿之间，距离登上瑶台饮天露已经不远。 
　　瑶池境界有个很大的好处，那边是可以登上瑶台饮天露，对於修炼到神境的人来说，是一次脱胎换骨的变化。 
　　然而秦牧有些天宫並不完整，医道天宫、佛道天宫都有欠缺，始终难以完整的进入真神境界，因此他想跨入瑶池境界也十分困难。 
　　十六座天宫中秦牧的元神各施神通，向眾人攻去，各种神通千变万化，令人眼繚乱，又有数人栽到在地。 
　　到了这里，只剩下燕泣翎、初祖人皇和高怀同等五人。 
　　高怀同同时抵抗十六天宫中传来的攻击，帮助燕泣翎衝上前去，燕泣翎刚刚冲入阴阳太极图，便见立在图中的秦牧大手探出，神通盖下。 
　　她的实力也是极为强大，晓天尊传授给她的都是绝顶的神通道法，燕泣翎硬撼秦牧一击，先天一炁万道合流，竟然也挡不住，被秦牧打出阴阳太极图。 
　　就在此时，初祖人皇冲入阴阳太极图。 
　　他的境界很高，然而进入秦牧的领域之中，他便立刻觉察到秦牧这里的天地一体，他无从借力，因此他动用对抗高怀同的道境神通，一路破关而入，闯入此地。 
　　他与燕泣翎闯入的地点不同，两人所在方位恰恰相反，然而面对的也是秦牧的正脸，他硬接秦牧一击，也被打飞出去。 
　　高怀同衝破十六天宫阻碍，杀入图中，而燕泣翎和初祖人皇也同时杀入图中，三人从三个方向不约而同的同时向秦牧攻去！ 
　　太极图上，三个人影兔起鶻落，身形、方位，不断变化，让人眼繚乱，但始终无法近身！ 
　　秦牧像是毫无破绽，毫无弱点，无跡可寻，將他们的任何神通统统挡下，甚至反击的力量越来越强！ 
　　“从一个方向进攻！”初祖人皇突然道。 
　　另外两人醒悟，三人连成一线，每个人只施展一种神通便隨即退后把机会让给其他二人。 
　　而其他二人又分出一人来抵挡从天公、土伯、地母以及各大天宫、诸天神圣那里发出的神通攻击。 
　　终於，他们距离秦牧越来越近，然而初祖人皇一不留神，被秦牧打飞出去。 
　　没有了他，其他二人手忙脚乱，高怀同怒吼一声，竭尽所能保护燕泣翎，身中数十道神通，被打翻在地。 
　　突然他的身躯越升越高，动弹不得，被掛在天空上。 
　　燕泣翎得到这个机会，杀至秦牧身边，鼓盪所有修为向他攻去！ 
　　秦牧迫不得已，抬手抵挡，两人手掌相碰的一剎那，秦牧轻轻握住燕泣翎的小手，笑道：“你碰到了我，我输了。” 
　　燕泣翎只觉自己的神通突然间威能全消，被他握住自己的手，她抽了一下，没能抽出来，不由脸色微红，低声道：“撒手，他们看著呢。” 
　　秦牧轻轻放开她的手，散去神藏领域，心道：“倘若能够將琉璃青天幢的那颗神卵中蕴藏的大道符文研究透彻，那么他们便无法近身了。他们倘若近身，直接演化诸天，我这领域便可以化作十六重诸天，化作一个琉璃青天幢的阵法，诸神守护各大诸天，变化由心。那將会带给他们永恆的绝望！” 
　　(本章完)

1239.第1188章 药不死人（第二更！）
　　第1188章 药不死人（第二更！） 
　　神藏领域散去，眾人横七竖八的倒在地上，只有燕泣翎、高怀同和初祖还好端端的，並未被重创。 
　　秦牧拍了拍手，笑道：“这种交流，我们应当经常举办一两次，大家都很开心。” 
　　眾人灰头土脸的爬起来，悻悻不语。 
　　高怀同咳嗽一声，道：“天尊不愧是天尊，我等佩服得五体投地。你是师叔，你的教训我们晓天尊一脉只能听著，改日再去大黑木那里拜访。” 
　　秦牧欣喜道：“祖庭这里没有多少人烟，咱们便应该好生交流，方便往来。贤侄留步，我还要带著他们去拜会其他天尊的领地。” 
　　高怀同称是，目送他们远去，过了片刻，嘆息道：“真是神人，无愧天尊之名。师妹，我听师尊说起元界的变法一事，你猜师尊怎么说？” 
　　燕泣翎凛然，知道他是晓天尊最为器重的弟子，知道晓天尊的想法，摇头道：“不知。” 
　　“师尊说，元界变法，轰轰烈烈，持续百万年至今未曾断绝，必將动摇诸天基石，动摇天庭基石。先观其势，能灭则灭，不能灭则从之。” 
　　高怀同意味深长道：“挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，夺其志，分其权。將来就算改天换地，换不掉的还是我们，统治这个世界的依旧是我们。” 
　　他微笑道：“晓师的智慧，远非牧天尊所能比肩。你是晓师的弟子中最为出色的，好好把握住，將来有你出人头地的机会。牧天尊想改天换地，呵呵……” 
　　秦牧带著初祖人皇和二祖等人继续拜访其他天尊领地，堵门赌斗，这次歷代人皇老实了许多，不再向他挑战，而是安安分分的挑战各大天尊弟子。 
　　这是一次扬名立万的机会，也是一次开拓眼界的机会，將来如果真的撕破了脸，早点知道敌人的手段毕竟是好事。 
　　赶路时，秦牧又在揣摩研究太始符文，太始符文也越来越完备，他推导整合这些符文，对如何破解物质不易神通也渐渐有了成算。 
　　等到拜访完十天尊的领地，已经是半年之后，秦牧將初祖等人皇送回大黑木群山，问道：“诸位师祖祖师，你们对守住这里，有了十足把握了吧？” 
　　眾人纷纷点头。 
　　初祖人皇道：“原本把握不大，但是见识到十天尊弟子的本钱之后，便有了成算。十天尊名气虽大，但是他们的弟子却有些不堪。” 
　　秦牧笑道：“那就好。我不能留在这里太久，这祖庭便交给你们了。倘若你们真的抵挡不住，自然会有人出来帮助你们。” 
　　他又寻到药师，短短几个月不见，药师竟然修为大增，而今的修为境界竟然追平了村长、哑巴等人，修炼到瑶池境界！ 
　　秦牧惊讶不已，药师一向是残老村九老中修炼速度最慢的那个，比聋子的境界还低！ 
　　他千辛万苦修炼到尊神境界，便再难向前跨出一步！ 
　　没想到短短几个月时间，他便突破尊神，真神，修成瑶池境界！ 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　“你要的医道天宫，我已经准备好了。” 
　　药师取出一粒灵丹，笑道：“医道便在这粒灵丹中，能否领悟，则要看你本事了。” 
　　秦牧捏著这粒灵丹，仔细打量，但见灵丹中的药力竟然形成了一片天宫的异象，极为神圣，里面还传来神魔念诵的道音。 
　　他心中有些惴惴，试探道：“这丹里有毒？” 
　　药师笑容满面，拍了拍他的肩膀，悠然道：“刚进入祖庭，你便捅了我十几刀。牧儿，你长大了，翅膀硬了。不过你毕竟是我带大的，我怎么可能在给你的灵丹里下毒？” 
　　秦牧脸色微变，药师只要说出这话，那么便意味著这灵丹中肯定有毒，而且毒性绝对猛烈！ 
　　药师慈眉善目道：“咱们做药师的，毒也是药啊。你先服下，看看效果。” 
　　秦牧不急於服下灵丹，眉心竖眼张开，仔细观察。 
　　药师微微一笑，没有催促他，任由他研究。 
　　在他第三神眼的注视下，这颗灵丹中的一切秘密都清晰无比的反应在他的神眼之中。 
　　让他惊异的是，这颗灵丹中的药力浑然一体，细看下去，竟然看不到任何药力构成。 
　　更为奇异的是，灵丹中的药力结为各种大道符文图案，正是这些符文图案映照出天宫异象！ 
　　灵丹中有一座天宫，这种事情秦牧闻所未闻！ 
　　而且隨著药力的细微变化，灵丹中的符文图案也在隨之变化，令人捉摸不透。 
　　秦牧跟隨药师修行，学习医道毒道，也算是颇有建树，不过他自从修炼了三元神不灭神识和无漏造化玄功，他便疏於继续提升医道毒道。 
　　药师在医道毒道上的造诣很早之前便达到了医毒合流，医道毒道相辅相成。 
　　他现在到了哪一步，秦牧也无法看穿。 
　　甚至这枚灵丹的药力到底是医还是毒，他也无法看穿！ 
　　药师笑眯眯的看著他，秦牧脸色阴晴不定，猛然张口將这枚灵丹服下！ 
　　药师哈哈大笑。 
　　秦牧脸色剧变，一颗灵丹入腹，他顿时感觉到一股无比狂暴的药力爆发开来！ 
　　药力爆发的一瞬间，他感觉到一种毁灭一切的剧毒霎时间瀰漫全身，自己的一切元气如雪消融！ 
　　不仅元气抵挡不住，即便是神识也挡不住，神识融化！ 
　　他的肉身也开始酥麻，失去知觉！ 
　　与此同时，他的大道符文开始瓦解，灵胎神藏中群星暗淡，星力越来越微弱！ 
　　他的神藏中所有古神虚影没有了原来的神力，神力已经被剧毒化去，诸神脑后的光晕锈跡斑斑，没有了神采，慢慢的停止转动。 
　　古神的身躯腐朽，瓦解，瀰漫著恶臭！ 
　　秦牧心中一惊，立刻打算取出太极神石来催动神藏中阴阳太极图，不料身躯却完全不听他的指挥，对筋肉彻底失去掌控。 
　　秦牧感觉自己像是一滩烂泥，隨时可能完全化作一滩脓水。 
　　他没有被化掉的便是自己的灵胎元神和太极图，还有已经完备的天宫没有被化去。 
　　“咦？” 
　　药师走上前来，仔细打量他，轻咦一声，赞道：“牧儿，你的確厉害，我这粒丹竟然没有將你的修为完全化掉，还让你保留了元神。我还以为可以化掉你的一切天宫，然后用你的修为重塑天宫，彰显医道天宫的雄奇造化之能……” 
　　他皱了皱眉头，他的目的是让医道天宫压制其他天宫一筹，让秦牧“弃暗投明”，跟隨他修炼医道。 
　　只是他没想到，秦牧的造诣竟然如此之强，连他炼的大毒之丹也无法將秦牧的天宫完全化掉。 
　　“我应该炼的再猛一些，不过太猛的话，牧儿便会被毒死了……” 
　　药师上前，扶著秦牧坐下，笑道：“牧儿，你放心，我自有分寸，不会乱来。我这毒將你体內的元气、神识化作纯粹的真元，只需稍施手段，便可以让真元化作医道天宫……糟了！” 
　　药师脸色大变，秦牧两只眼睛已经失去控制，只有眉心竖眼翻著白眼，心道：“从小到大你都是拿我试药，哪一次没有糟？” 
　　(本章完)

1240.第1189章 医道天宫（第三更！）
　　第1189章 医道天宫（第三更！） 
　　药师额头冒出冷汗，围绕秦牧连连走动，双袖飘飞，各种炼丹手法出神入化，让人眼繚乱。 
　　炼丹手法也是神通，论这方面的造诣，药师认第二无人敢认第一！ 
　　早在残老村的时候，村长便曾经说过，倘若药师能够把他的炼丹手法用在战斗之中，那么他的道法神通將会有长足进步。 
　　倘若再配上雄浑的修为，那么药师也可以躋身天下强者之林。 
　　然而药师对修炼却不上心，也不研究道法神通，总是养些毒虫种些药材，以至於成为残老村中修为境界垫底的存在。 
　　此刻，秦牧的情况危急，药师炼製的灵丹药力太强，他的目的是化解秦牧的修为炼成医道天宫，这便相当於经他之手助秦牧以医入道。 
　　他儘管不喜欢爭强斗狠，但心中也有傲气，一心想要压过村长、哑巴等人，只是他却没有料到他非但没有压过其他完备的天宫，甚至连灵丹的药力他也无法掌控。 
　　药师脚步如飞，围绕秦牧团团转动，炼丹手法千变万化越来越快。 
　　他额头大汗淋漓，还未落下便化作白气蒸腾而起，他把秦牧当成丹炉，秦牧体內的药力当成药材，要將秦牧炼成一味灵丹！ 
　　现在，他才后悔自己为何没有勤修苦练提升修为，秦牧自身太强，以秦牧为丹炉，催动这口人形丹炉，需要雄浑的法力。 
　　秦牧体內的药力太强，催动药力演化医道天宫也是倍加困难。 
　　他现在气喘吁吁，元气损耗越来越快，隨时可能一口元气提不上来便会功亏一簣。 
　　他憋得脸像是刚从染缸里捞出来的红布，拼死调动自己的修为，试图將秦牧体內纯粹的真元化作医道天宫。 
　　只有医道天宫定型，这座天宫自身蕴藏的医道规则便可以救秦牧性命。 
　　只是他现在拼尽一切力量，拼尽一切修为，也难以將秦牧体內的真元化作医道天宫。 
　　噗—— 
　　药师一口鲜血喷出，他感觉自己的元气消耗殆尽，然而秦牧的医道天宫却还是只搭建了一半。 
　　“我拼了性命，也不能让牧儿出事！” 
　　药师一股子牛脾气上来，突然逆转功法，燃烧气血，继续施展各种炼丹手法向秦牧拍去，助涨秦牧这口人形丹炉炼化药力。 
　　就在此时，秦牧突然抬手挥洒，將他的炼丹手法挡住，冷笑道：“药师爷爷，玩砸了吧？我就知道你会玩砸，你每次炼製新的丹药，不是少这便是缺那。” 
　　药师呆了呆，敏锐的觉察到秦牧的医道天宫竟然在自我的形成之中，却是秦牧的灵胎元神催动其他天宫以及阴阳太极图，將剩下的药力炼化，將真元化作医道天宫。 
　　“噗——” 
　　药师又是一口血喷出，秦牧连忙抬手连点，封住他体內逆流的气血，搀著他让他坐下，笑道：“药师爷爷，你现在知道没有修为的坏处了吧？” 
　　药师颤抖著抬起手指著他，秦牧按下他的手，语重心长道：“吃一堑长一智，倘若我不是留著几分修为以备不时之需，你岂不是要累死？” 
　　药师颤声道：“你自己明明可以炼化药力，还让我累得吐血……” 
　　“药师爷爷以前经常坑我，我也是有样学样。” 
　　秦牧飞速取出一些灵药，配备药材，炼製灵丹为他滋补元气和气血，笑道：“这次若不嚇嚇你，你早晚会吃亏。你现在知道错了，將来才会努力修行，爭取像我一样强大。” 
　　“你不孝……” 
　　药师刚刚说到这里，便被秦牧一把灵丹塞入口中，怒道：“我不吃……” 
　　秦牧伸出一根手指，在他咽喉处轻轻一划，药师不由自主的咽下灵丹。 
　　秦牧手指舞动如风，连续点在他的胸腹之处，助他炼化药力，道：“你別发小孩子脾气，这件事固然是我算计你，但是將来倘若真的遇到我必死的局面，你却没有足够的力量化解药力救我呢？当然，我这么强肯定不会遇到那种局面，但是村长呢？他可没有我这么强。” 
　　他知道药师与村长的关係最好，循循善诱道：“倘若村长受了重伤快要死了，你有药救他，却没有足够的法力帮他催化药力，岂不是要看他死在你的面前？” 
　　药师恢復了些精神，气喘吁吁道：“你诅咒村长，你不孝顺，村长多伤心……” 
　　秦牧调动自身的修为，將体內多余的药力炼化，笑道：“我就是打个比喻，又不是咒他。你別瞎说。” 
　　“村长剑挑了你……” 
　　秦牧慌忙起身，道：“我还有事，要离开祖庭一段时间，药师爷爷你便留在这里慢慢疗伤，努力修行提升实力。我先走一步！” 
　　他连忙离去，心中欢喜万分：“又多了一座医道天宫，我距离瑶池境界越来越近了，药师爷爷也会努力修行，提升修为。嗯，残老村九老，便只剩下瘸爷爷和马爷不爭气，该怎么磨礪他们……” 
　　他笑容满面，唤来龙麒麟和烟儿，嘱咐道：“我打算摘下那颗有求必应的古神卵，留下二十八诸天的重宝。你是龙山散人，天下第一天师，又是虚空母兽的主人，操控著祖庭中的虚空兽，你们留在这里，可保这块宝地的安全。” 
　　龙麒麟连忙问道：“教主此去，何时回来？” 
　　秦牧想了想，道：“快则一年，迟则三五年。” 
　　龙麒麟心中惴惴，龙山散人这个称號多少有些水分，虽说有瞎子这位阵法大师在，他还是有些底气不足。 
　　“豢教主容易，豢瞎老爷难。瞎老爷贼精明……” 
　　他感觉到危机降临，自己的豢人经只怕要经受一场莫大的考验。 
　　秦牧又寻到瞎子和哑巴，將重新炼製琉璃青天幢的事情託付给他们，哑巴笑道：“北帝暴殄天物，把这件宝物炼得乱七八糟，我早就看著不顺眼，肯定要炼一炼，你只管放心。” 
　　秦牧飞身而起，將琉璃青天幢中的那颗古神卵摘下，放入秦字大陆中，心道：“太始的道语，我已经破解得七七八八，现在便可以通过太始道语来推测这颗有求必应的古神卵的道语了。这两尊卵中古神到底在商议些什么，便可以知晓了。” 
　　他向外走去，抬头看去，只见天色已晚。 
　　秦牧取出灯笼，正欲离开，突然地动山摇，十万黑山外一片宇宙崩塌毁灭的恐怖景象！ 
　　十万黑山中，延康的神人们惊恐的看著外面，龙麒麟的声音从远处传来：“大家不要惊慌，这只是上一个宇宙年破灭时的景象，祖庭並无变化！” 
　　秦牧闻言，也是鬆了口气，挑著灯笼走出十万黑山，离开琉璃青天幢的守护范围。 
　　就在他踏出十万黑山的那一瞬，他突然毛骨悚然，心中生出莫大的恐怖。 
　　他听到的这个宇宙的道在哀鸣，在崩断，这个世界的神在慟哭！ 
　　这里绝非是幻象，而是他实实在在的踏入了上一个宇宙毁灭时的年代！ 
　　(本章完)

1241.第1190章 卵破神出（第四更）
　　第1190章 卵破神出（第四更） 
　　在他眼前，是整个宇宙毁灭，一切物质归於能量的恐怖景象，在这股可怕的力量面前，一切道法神全然无用！ 
　　甚至连秦牧自己也感觉到自己的大道在崩溃，在瓦解，在化作能量！ 
　　他的肉身在这股可怕的毁灭波动面前，毫无用处！ 
　　他的元神也在撕裂！ 
　　他回头看去，看到了一株古老无比的大树耸立在毁灭的宇宙之中，鬱鬱葱葱，万千霞光繚绕。 
　　“这就是大黑木的本体……” 
　　他想返回那株神树，然而抬起脚，便见脚掌已经化作飞灰。 
　　秦牧露出惊恐之色，突然灵光一闪，急忙取出有求必应的那颗古神卵，那颗古神卵在第一时间便感应到眼前的异状，似乎也知道大难临头，卵中无数瑰丽的大道符文飞出，抵挡这个宇宙毁灭时的恐怖波动。 
　　秦牧立刻感觉到压力一轻，催动霸体三丹功，脚掌飞速生长出来，高举古神卵，冲向那株神树。 
　　古神卵內传来洪亮的道音，道音阵阵，抵挡灭世衝击。 
　　一人一卵像是两道流光冲向神树。 
　　那古神卵震怒，虽然明知道是秦牧將他带入这片险境，但此时也不得不依靠他。 
　　宇宙毁灭的能量越来越恐怖，秦牧距离神树看似很近，但实则很远，无比恐怖的能量袭来，压得古神卵发出咔嚓咔嚓的脆响。 
　　这颗古神卵，竟然隨时可能被压碎！ 
　　秦牧怒吼一声，拼尽一切力量灌入双足，疯狂向前衝去，速度提升到前所未有的极致！ 
　　他感觉到空间不存，在极致的速度中，无所谓空间，无所谓时间！ 
　　终於，他衝到神树下。 
　　而在此时，一股毁天灭地的能量波动袭来，压碎了古神卵支撑起的平安区域，压得那枚古神卵噼里啪啦爆响，一块块碎裂的蛋壳四面八方飞出，甚至划破了秦牧的脸颊！ 
　　他奋尽最后一丝力量衝到树下，双手高高举著一大块蛋壳，蛋壳中神光冲霄，映得神树煞是多彩。 
　　就在他刚刚衝到树下的一瞬间，天地间突然一片昏暗，仿佛从一个宇宙跨入了另一个宇宙。 
　　秦牧鬆了口气，心知回到了大黑山，双腿一软，脚步踉蹌继续向前衝出数百里这才堪堪止住。 
　　突然，他只觉双手一轻，急忙抬头看去，只见那半块蛋壳中空空如也，只剩下一些蛋液，而那卵中古神已经不翼而飞！ 
　　秦牧捧著这个巨大的蛋壳和蛋液，心中骇然，急忙四下看去，却不见那尊古神的身影。 
　　“这尊古神到底是留在了上一个宇宙，还是趁著我逃回来时也逃脱出去？” 
　　秦牧定了定神，心中隱隱有些不安。 
　　倘若那尊古神留在上一个宇宙，肯定已经身死道消，与那个宇宙一起湮灭。 
　　倘若他与自己一起逃了回来，那么一定会记恨自己险些带著他一起丧命，而且，他尚未成熟便被迫出世，无论道行还是实力，比成熟体都要逊色良多。 
　　这个仇，结大了！ 
　　秦牧忧心忡忡，他这么拼命的参悟太始之卵的大道符文，除了解救凌天尊和魏隨风之外，还有便是想知道这位古神与太始在聊些什么。 
　　现在他儘管破解了太始大道符文，但是有求必应神卵中的古神却逃脱了出去，而且结下这么大的仇，只怕將来必生事端！ 
　　“但愿他死在上一个宇宙中……咦，这蛋液好香——” 
　　秦牧突然食指大动，捧起大蛋壳，小心翼翼的尝了一口：“真香！难怪这位古神不愿意从蛋壳里出来！糟糕，这一口有点多，好像炼化不了……” 
　　第二天，天色蒙蒙亮，十万黑山外面一切风平浪静，昨晚毁天灭地的大恐怖消失，祖庭还是一切如常，没有任何变化。 
　　秦牧捂著肚子，皱紧眉头，他昨晚喝了一口蛋液，此刻肚子沉甸甸的，越发不舒服了。 
　　这肚子里时而像是有天河汹涌澎湃，时而像是有巨兽翻江倒海，时而又沉重无比如同装著百十座须弥山，时而又像是藏著一颗太阳，把他烤得五臟六腑像是焦了一般。 
　　那一口蛋液在他体內似乎能变化成无数种形態，根本无法消化！ 
　　他能感觉到蛋液中拥有著极为澎湃充沛的能量，然而不仅无法炼化，反而成为了他的负担。 
　　“以后不能乱吃东西，这蛋液比药师爷爷的灵丹还要毒，不过真香……” 
　　秦牧额头冒出冷汗，正要走出祖庭，突然看到一座山峰裂开，有一个年轻貌美的女子提著水桶走来，向那座山峰走去。 
　　秦牧微微一怔，见礼道：“太易道兄！” 
　　那女子正是太易，见到他不禁摇头道：“道友，你昨晚去了上个宇宙？你却也大胆，竟然敢在天黑后踏出大黑山。太素也因为你的缘故，提前出世了，你与她结的因果不小。” 
　　秦牧强忍著腹中的剧痛，道：“道兄可知他躲在何处？” 
　　那女子摇头道：“我知道，但是不能告诉你，你图谋不轨。” 
　　秦牧皱了皱眉头。 
　　那女子笑道：“你吃了她的蛋液？那是她成道的东西，这因果便更深了。” 
　　秦牧虚心求教，道：“如何化解这段恩怨？” 
　　“化解不了。” 
　　那女子摇头道：“她原本因为太初出世一事便心存疑虑，又被造物主挖出，对任何人都不信任。她又有野心，与你们衝突是迟早的事情。牧天尊，我倒可以教你化解蛋液的办法。” 
　　秦牧心中微动。 
　　那女子继续道：“太素出世在太素矿脉之中，她吸收太素神石太素原石的力量便可以炼化蛋液，掌握太素大道。你用太素神石，便可以化解蛋液中的能量。” 
　　秦牧躬身称谢，那女子笑道：“我也是为了將来著想，这才指点你。而且我也占了你的便宜，我即便不告诉你，你也很快便知道太素神石的作用。”说罢，她拎著水桶来到那裂开的黑山上。 
　　龙麒麟和烟儿已经来到那里，见到秦牧还在十万黑山中，龙麒麟急忙赶来，秦牧吩咐道：“告诫所有人，晚上万万不可出门，否则必死无疑！切记，切记！” 
　　龙麒麟嚇了一跳，失声道：“教主，你晚上出门了？” 
　　秦牧面色微红，道：“不要问了。” 
　　龙麒麟的目送他远去，心道：“晚上不能出门这件事，我早已告诉了所有人，即便是江云间那个淘气的傢伙也不敢出门。只有教主这个好奇心无比旺盛的傢伙在看到宇宙毁灭的大恐怖后，还敢屁顛屁顛的出门……” 
　　(本章完)

1242.第1191章 神女太素（第一更）
　　第1191章 神女太素（第一更） 
　　“太素矿脉，应该便是女辛氏的那条矿脉，宫天尊的地盘。” 
　　秦牧沉吟，取出宫天尊送给他的那块太素神石，把玩一番。 
　　这块神石是立方体，只是无时无刻都在变化之中，內不是內，外不是外，內外之分变得模糊。 
　　当初进入祖庭，秦牧取出琉璃青天幢插在虚空兽的脑袋上，虚空兽第一个去的地方便是太素矿脉。 
　　也即是说，这块神石应该称之为太素神石，琉璃青天幢中的神卵应该称为太素神卵。 
　　太素神卵的目的便是太素矿脉，得到矿脉中的神石和原石，她才能炼化蛋液，顺利出世。 
　　“宫天尊答应我，要分一成的太素神石给我，我原本还答应她探索太素神石的奥秘，不过现在喝了一口蛋液，只怕无法研究太素神石的功用了。” 
　　他握紧神石，试著吸收神石中的力量，不料这神石像是没有任何物质一样，竟然钻入他的手中，顺著他的手臂很快来到他的腹部！ 
　　秦牧心中一惊，他腹脏中，那口蛋液依旧在变化多端，不过太素神石来到那里，顿时奇妙的一幕发生。 
　　蛋液千变万化，而太素神石也在变化，与蛋液相对。 
　　这二者每变化一次，秦牧便感觉到一种苍苍茫茫玄妙无比的道韵从心底响起，一股精纯的力量涌来，通达四肢百骸，通达神藏各处，天宫各处。 
　　不仅如此，他的元神突然也虚虚实实的变化开来，时而凝固成实质，时而虚无。 
　　101看书101??????.??????全手打无错站 
　　太素神石在慢慢的变小，蛋液也越来越少，渐渐地，秦牧对太素之道有了一丝了解。 
　　太素者，质之始也，是能量转变为物质的过程，从有形变为有质。 
　　能量化作有形的物质，因此才能有求必应。 
　　因为人们向太素神卵所求，求的是物质上的变化，所以太素神卵能够做到有求必应！ 
　　这与太始之道不同。 
　　秦牧研究太始之卵，太始之道，对太始之道也有了不菲的造诣，太始之道是能量化作有形而无质的道，无有物质，因此能够破解凌天尊的物质不易神通。 
　　“太初之道，应该是先天一炁，只有能量，没有物质，先天一炁是一切先天大道的总纲，所以太初一出世便是所有古神的领袖，成为古神天帝是理所当然。只是，他被太帝污染，並没有达到完美形態。” 
　　秦牧思忖片刻：“太极之道，则是阴阳化作万物的道理，所以太极矿脉中，生物与物质各种形態变化，草木可以化作巨兽，人物可以化作山石，无常形无常態，玄之又玄，妙之又妙。” 
　　“这四大矿脉中的古神，按道理来分，应该无有高下，只要成熟，出世，便是万道之首，万神至尊。而太易则更高一筹。” 
　　“太易无形无態无质无气，可以化作万物，可以出现在歷史任何一个时期，可以变成任何人。他又是第一个完美出世的古矿古神，他的境界，已经难以理解。” 
　　太素神石已经消耗殆尽，而秦牧腹中的蛋液却只消耗了十分之一，让他不禁皱眉。 
　　“既然如此，离开祖庭先去一趟宫天尊的矿脉，收取十分之一的太素神石再说。” 
　　他调转方向，向太素矿脉走去。 
　　十万黑山中，女子太易与龙麒麟、烟儿修补好裂开的黑山，又提著水桶离去，突然，女子太易停下脚步，笑道：“太素道友，有礼了。” 
　　她话音刚落，一个冷冷清清面若冰霜的高挑女子从黑山的阴影下走出，身后光华如黛，虚实变化，捉摸不透。 
　　只是她的大道光华並不完整，残缺很大，这里少一块，那里少一段。 
　　那神女微微皱眉，道：“我叫太素？” 
　　“將来人们会这样称呼你。” 
　　女子太易笑道：“我之所以化作女子的身躯，便是来见你。同为女子，可能说话比较容易。” 
　　神女太素对此毫不关心，道：“道兄有心了。道兄，这位牧天尊为非作歹，你为何还要容他？他做的事，何其霸道？他毁我神卵，坏我修行，夺我元液，此仇不同戴天！我们是同源所出，你理当助我才是！” 
　　女子太易笑道：“道友，我们同为先天神圣，自身便是道，有了世俗之心修行也就低了。你何必与他斤斤计较？” 
　　太素摇头道：“你是成了道的！所以你才会如此豁达，超然。而我成道的机缘被破了，我断然不会容忍他！我们这些神圣，一出生便註定要做天地的主宰，宇宙的统治者，你看太初道友，他何等荣耀？何等神通广大？有抱负，便要施展，有仇恨，便要血洗，不然要这一身本领有何用？” 
　　女子太易皱眉：“涉世太深，离道越远。太素道友，你的凡心太重，对你只怕有大阻碍。” 
　　太素冷笑道：“道兄，你的本事与神通，我是不及的，但你也不要阻挡我。这仇我一定要报！” 
　　女子太易劝道：“你与太始密谋商议，如何夺取天下，如何统治诸天万界，剷除异己。正是因为有了这个因，你今日才有了这个果。何必继续错下去？” 
　　太素脸色微变，怒道：“我与太始相商的地方，是那小子的眼睛中，连他都不知道，你竟然知道，可见神通深不可测。但你既然知道这件事，想来也知道我遭劫不得不提前出世的事，为何没有早点阻拦他？道兄，你太偏心！” 
　　她气极而笑，拂袖道：“今日，我便要杀光这黑山中的所有人，先雪我心头之恨，再杀回我的矿脉，杀光那里所有人！你可要拦我？” 
　　女子太易放下小铁桶，眼观鼻鼻观心：“宇宙树旁边，容不得你放肆。我可以看遍一切过去未来，惟独这里看不到，这里是灾变根源。你敢在这里逞凶，破坏此地的话，我便不得不阻拦。” 
　　太素目露凶光，正要出手，突然女子太易屈指一弹，太素顿时天旋地转，飞出十万黑山，不知落到何处去了。 
　　女子太易嘆了口气，提起水桶离去：“痴心太重，也是难以成道。道友难觅，偏偏我一人却抵挡不住……” 
　　太素坠落下来，只觉天旋地转，过了片刻这才恢復，怒气滔天，恨道：“果然是个偏心的混帐！也罢，我先夺回矿脉，再去杀了那小子报仇雪恨！” 
　　她杀气腾腾直奔女辛氏矿脉而去，待她来到宫天尊的领地，远远看去，不由脸色微变，但见一座神兵高悬在太素矿脉的上空，镇压一切！ 
　　那神兵形如锥体，变化无形，不断分裂，忽而又聚在一起，竖在那里，锥尖向下，可怕至极！ 
　　“我现在实力不够，只怕无法杀进去，那件宝物厉害，我强闯的话，只会反遭其害。” 
　　太素迟疑一下，调转方向离去：“既然如此，那便去寻太极矿脉中的那位道友。那位道友指点这小子去宇宙树的根茎旁边，存心害他，肯定会与我一拍即合！” 
　　(本章完)

1243.第1192章 难得温存（第二更）
　　第1192章 难得温存（第二更） 
　　太素前脚刚走，秦牧后脚便离开了宫天尊的领地，向殷切相送的一位女帝笑道：“思华留步。” 
　　那女帝是宫天尊的弟子，名叫年思华，道：“牧天尊，家师有命，要对牧天尊礼敬三分，即便牧天尊率领人皇殿的人皇们前来堵门，我也殷勤相迎，殷勤相送。” 
　　秦牧哈哈大笑，道：“承蒙款待，留步吧。”说罢，飘然而去。 
　　年思华目送他远去，微微蹙眉，低声道：“真不知师尊是怎么想的，竟然將辛辛苦苦挖出来的神石赠十分之一给他。这个牧天尊嘴上，没什么真材实料，一看便是轻浮之辈，与阴天子是一类人，师尊莫要被他骗財骗色……” 
　　秦牧从年思华那里得到八块太素神石，心满意足：“炼化这八块神识，我喝掉的那一口蛋液应该便可以炼化了，最多剩下一些，但也不足为虑。” 
　　他取出一块太素神石，手掌轻轻一握，太素神石消失不见，出现在他的腹中，与那顽固不化的蛋液相应变化。 
　　秦牧感受著太素之道的道韵，只觉修为也自提升，更是明悟一种种太素大道符文，心中颇为舒爽：“我研究太始之卵这么长时间，这才將太始符文研究出来，但是太始符文中肯定还有更深层次的符文大道存在。而仅仅炼化蛋液，便能理解这么多的太素大道符文。倘若能將太始之卵也敲开，取太始神石炼化太始蛋液，修炼起来肯定事半功倍！” 
　　他不禁动了心思，隨即摇了摇头。 
　　太始之卵无比坚硬，即便是魏隨风这等巔峰大帝座的存在也无法劈开，反倒被震碎了三根指头。 
　　秦牧自然也不成。 
　　而太素之卵则是借著上一个宇宙毁灭带来的可怕威能，才將太始之卵震碎，那种恐怖情形，秦牧绝对不愿再经歷一次！ 
　　他提著月天尊的灯笼，走向祖庭上空的裂痕，从自己留下的封印中穿过。 
　　秦牧打量祖庭外自己留下的灵能对迁桥，细细观察一遍，冷笑道：“这座桥被摧毁八次，鸿天尊、晓天尊和宫天尊多半不会摧毁我的桥，那么动手的便是其他天尊了。而第八次，应该是云初袖那小娘皮！” 
　　他想起云初袖，便不由想起造父天宫的宫主石奇罗，那个满脸络腮鬍子的魁梧汉子。 
　　秦牧摇了摇头，登上灵能对迁桥。 
　　这座灵能对迁桥连接延康，等到他走出灵能对迁桥，已经来到延康京城附近，秦牧鬆了口气，走入上京城，见过灵毓秀，说起在祖庭中的经歷。 
　　灵毓秀道：“你先在宫里住几日，等炼化了那古怪蛋液再走也不迟。” 
　　秦牧称是，便在宫中暂住下来，灵毓秀处理好朝政便来寻他，却见秦牧坐在御园的凉亭中怔怔出神。 
　　灵毓秀到他身边坐下，挥手让宫女们散去，笑道：“国师在想些什么？” 
　　【记住全网最快小説站101??????.?????】 
　　“我在想太虚的战事。” 
　　秦牧思索道：“太虚之地虽然险恶，但也难以挡得住天庭的进攻。天庭的实力太强，攻克太虚之地是迟早的事情。现在虚空兽落在龙麒麟的掌控中，我是否应该让龙麒麟带著虚空兽前往太虚征战？” 
　　灵毓秀想了想，道：“倘若太帝出现在太虚中，龙麒麟能保得住母兽吗？” 
　　“我也在想这个难题。” 
　　两人坐在凉亭中欣赏景致，都没有说话，珍惜这难得的寧静。 
　　秦牧起身把鞋子脱了，坐在凉亭边，脚丫子放在水里。 
　　灵毓秀笑道：“你还是小孩子脾气，当心脚臭，把我的鱼熏死了。” 
　　秦牧拍了拍身边的空处，笑道：“你也过来一起坐。” 
　　灵毓秀摇头：“我现在是皇帝，和你一样成何体统？” 
　　“附近没人。” 
　　灵毓秀迟疑一下，四下看了一眼，这才脱掉靴子坐在他身边，小心翼翼把脚丫放进水里，舒了口气：“自在。我有好多年没有在人前脱掉鞋子了。” 
　　秦牧哈哈大笑。 
　　灵毓秀突然靠在他的肩头，两个人，四只脚，拍打著水面。 
　　过了会儿，灵毓秀靠在他肩头睡著了，秦牧一动不动，看她睡得正酣。 
　　灵毓秀醒来时已经是华灯初上，慌忙跳了起来，埋怨道：“你怎么不叫醒我？” 
　　秦牧笑道：“我见你太累，便没有吵醒你。適才还有些宫女来到这里，被我撵了回去。” 
　　灵毓秀连忙穿上鞋子，道：“她们是来催我去御书房的，我还没有批阅奏章，须得过去做好。” 
　　秦牧起身穿上鞋子，道：“我陪你过去。” 
　　灵毓秀摇头：“让那些清流看到你帮我批阅奏章，又要告到朝堂上说你干政，要杀你的头。” 
　　秦牧失笑道：“还有清流？” 
　　“多著呢。” 
　　“我陪你去吧，我这个国师也有十几年没有理过朝政了。那些清流爱说，便让他们说去，大不了你杀他们的头，然后悄悄的把他们发配到地方上去。你有小本本吗？” 
　　“当然有！灵家的传统可不能丟！” 
　　两人在御书房批阅奏章，不知不觉间天色拂晓，一只鸡婆龙喔喔的叫了起来，接著其他鸡婆龙跟著向东方鸣啼。 
　　灵毓秀打个哈欠，慌忙道：“我先去洗把脸，吃点东西，马上要上朝了。去的晚了，又要吵得不可开交。” 
　　秦牧也站起身来，想要抱一抱她，却见宫女们捧著洗漱的物件走了进来，只得忍住，道：“陛下，我已经炼化了神石和蛋液，该去处理我的事情了。” 
　　灵毓秀在盆里净手洗面，抬头笑道：“你去忙你的，儘管去，这里有我。” 
　　秦牧心里暖洋洋的，柔声道：“陛下注意身体。” 
　　灵毓秀心里也暖洋洋的，柔声道：“国师也是，不可太操劳了。” 
　　秦牧躬身，退出御书房，抬头看去，东方吐白。 
　　他整了整衣衫，衣衫磊落，趁著天色尚未大亮，提著月天尊的灯笼向涌江而去。 
　　“大师兄，鬼船上的將士，我答应过你们，要將你们从不易神通中解脱出来，而今，我终於可以办到了！” 
　　等到太阳升起，他已经来到涌江。 
　　秦牧站在江面上，但见东方一轮红日跃出江面，涌江水波泛动，被初升的红日一照，如同万千大红鱼在水面跃动。 
　　他收起灯笼，取出凌天尊的桃木髮簪，在江面上轻轻一划，一艘鬼船出现在江面下，桅杆破开水面，在水下急速滑行！ 
　　(本章完)

1244.第1193章 太始神通与不易神通
　　第1193章 太始神通与不易神通 
　　那艘鬼船轰然跃出水面，破开涌江江面的一剎那，江水飞琼泄玉，迎著旭日的照耀，一道道彩虹悬掛在鬼船上空。 
　　鬼船乘风破浪，向秦牧驶去。 
　　秦牧腾空而起，落在鬼船的甲板上。 
　　“师兄。”秦牧躬身见礼。 
　　“师弟。” 
　　云罗帝魏隨风还礼，起身时，身后多出了数以万计的黑棺。 
　　这些黑棺静静地耸立在鬼船上，一口口黑棺打开，里面走出一位位羽林军神魔將士。 
　　秦牧露出笑容，朗声道：“今日我来，便是为了兑现诺言，將诸君从物质不易的状態中解脱出来！” 
　　魏隨风神情激动，那些鬼船將士也是激动万分，却无一人开口说话。 
　　突然，凤凰振翅飞来，只听咚的一声巨响，一口石棺落地。 
　　魏隨风微微皱眉，那凤凰是凤秋云，地母元君麾下的秋云神尊，而棺槨中则是上皇古尸，也被鬼船同化。 
　　与此同时，一只体魄颇大的鸡婆龙也从船上的宫殿后探头探脑，有些激动。 
　　那是林梟，元姆夫人麾下的高手。 
　　除此之外，一直疯疯癲癲的龙伯国的龙伯王此刻也安静下来，而镇压帝后尸身和绝无尘的那座大殿中，八尊龙伯也似乎听到了这话，缓缓转动龙头。 
　　魏隨风回头瞥了一眼，淡淡道：“这艘船上魑魅魍魎真多，师弟破解鬼船，只怕也不得安生。” 
　　秦牧感慨道：“是啊。这艘船上的魑魅魍魎多，但多而不强，凌天尊自我封印天河，与天河同化，那里的魑魅魍魎才叫可怕。师兄，可以开始了吗？” 
　　魏隨风迟疑一下，点了点头。 
　　凤秋云激动万分，被石化大半的龙伯王龙目中火焰熊熊，隨时准备脱困。 
　　秦牧沉下心神，催动太始之道，大道符文从他眉心中流出，渐渐地越来越多。 
　　眾人耳畔只听到有如诸神的呼唤，眾生的呼唤，念诵著同一个名字，那是太始之名！ 
　　这是太始之道的道音，很是奇异，曾经魏隨风试劈古神卵时，这种道音便爆发过。 
　　魏隨风难掩激动之色：“看来师弟寻到了我留给他的凌天尊手札，完全解析凌天尊的不易神通，从不易神通为突破点，破解了太始之卵中蕴藏的大道！这次有救了！” 
　　他深知领悟凌天尊的不易神通是何等的艰难。 
　　他得到凌天尊手札很长时间，钻研了许久，也不曾破解。 
　　而天庭十天尊得到凌天尊手札的时间更长，他们也毫无所获。 
　　秦牧短短时间便解开了凌天尊手札中的奥妙，这等天分可谓是天下难寻！ 
　　而破解太始之卵中蕴藏的太始大道，那就更为困难了，难度之高比凌天尊手札也有过之而无不及！ 
　　他却不知道秦牧能够领悟凌天尊手札，靠的並非完全是自己的聪明才智，倘若没有老佛的无量劫经，他就算能够解开手札中的奥妙，也需要几十万年的时间。 
　　在聪明智慧上，秦牧並非是绝顶人物，他只是善於利用各种功法神通提升自己而已。 
　　太始之道的大道符文越来越多，不同的符文大道排列组合，开始隱隱压制鬼船。 
　　鬼船以及鬼船上的所有人与物，都被同化为不易物质，不增不减，而现在，魏隨风等人觉察到不易物质在渐渐发生改变！ 
　　就在此时，秦牧心有所感，只觉冥冥之中几股力量悄然无息的侵入此地，有如江风吹拂，让他连打几个冷战。 
　　他看向魏隨风，魏隨风也觉察到了，露出疑惑之色。 
　　两人心中凛然。 
　　有人盯上了鬼船。 
　　鬼船埋葬著太多的秘密，里面不仅有帝后的肉身，还有绝无尘，对此最为关切的莫过於帝后娘娘、元姆夫人，还有便是昊天尊、晓天尊等当年参与到那段不光彩歷史之中的人物！ 
　　鬼船上的魑魅魍魎算不上什么，但是现在来的才是大人物！ 
　　秦牧当机立断，散去太始神通，沉声道：“师兄，两次机会！” 
　　魏隨风凛然，会意过来，秦牧所说的两次机会，是两次回到过去的机会！ 
　　想要避开这些古老的存在，只有一个办法，那就是在过去破解凌天尊的神通！ 
　　只有回到过去，才会让这些天尊投鼠忌器，不敢隨著他们一起回到过去。 
　　倘若他们也回到过去，过去的他们便会消失。 
　　魏隨风气息一震，催动鬼船神通。 
　　鬼船突然起航，江面上迷雾渐起，越来越浓。 
　　鬼船行驶在迷雾之中，突然迷雾中电闪雷鸣，在船外咔嚓咔嚓乱劈。 
　　秦牧和魏隨风脸色微变，鬼船进入迷雾，物质不易让鬼船上的人和物开始回流，返回过去，然而潜伏跟来的那可怕存在並未放弃，竟然也趁机跟了过来！ 
　　“他们並未登船，而是跟著迷雾进来的！” 
　　魏隨风心头一沉，他已经与鬼船同化，变成一个整体，无论谁登上这艘船他都可以轻易的感应到。 
　　进入迷雾的人畏惧凌天尊的神通，唯恐自己被同化，因此不敢踏足鬼船，但来者的实力太强，潜入迷雾中，自身强大的力量竟然开始改变迷雾的构成！ 
　　秦牧和魏隨风都不知道进入迷雾的是几个人，不过，闯入者的法力不止是改变迷雾构成那么简单，其人的真实目的，是为了阻止鬼船穿越，將他们拉回现实！ 
　　鬼船神通並非是由凌天尊施展的完美不易神通，而是凌天尊创造出鬼船，秦牧和魏隨风联手补全了这门神通。 
　　当然，他们二人当时的领悟有限，並不能將凌天尊的不易神通完美的再现出来。 
　　这神通有了破绽，那么来者便有机会將鬼船拉回现实！ 
　　“师弟，你来破解不易神通，我来施展不易神通！”魏隨风爆喝。 
　　秦牧心中微动，同时施展不易神通和太始神通会造成什么后果？ 
　　他不敢想像。 
　　因为完整的不易神通是凌天尊所创，即便是凌天尊也只施展过一次。 
　　而太始神通则是秦牧参悟太始神卵而参悟出的神通，他也未曾施展过这门神通！ 
　　两种神通都极为奇特，一种是物质不易，一种是有形而无质，都玄之又玄，难以用语言形容。 
　　迷雾中电闪雷鸣，隱隱约约间可以看到船外的天地日落日升，桑田沧海，不断变化，高山起，高山落，说不出的诡异。 
　　突然，迷雾变得越来越清淡，一个巨大的人形阴影立在船的前方，压迫而来，恐怖的压力让鬼船和迷雾飞速退去！ 
　　这个人，竟然强大到可以將鬼船从过去拖回现在！ 
　　鬼船外，太阳从东方升起西方落下，沧海桑田，山落山起。 
　　魏隨风已经在催动鬼船的不易神通，爆喝道：“师弟！” 
　　秦牧再无迟疑，怒喝一声，鼓盪所有的力量催动太始神通！ 
　　(本章完)

1245.第1194章 不能激动（第四更）
　　第1194章 不能激动（第四更） 
　　不易神通与太始神通同时爆发，两种神通碰撞，魏隨风的法力胜过秦牧不知凡几，而秦牧的太始神通克制不易神通。 
　　两者遭遇，这一瞬间时空仿佛完全紊乱，不復存在！ 
　　船上眾人仿佛陷入一种非生非死存在非存的诡异状態之中，甚至连瀰漫在涌江上的迷雾也在剧烈变化之中！ 
　　而那个试图將鬼船拖回现在的神秘强者也不由得惊呼一声，加大法力，努力的將鬼船拖回现在。 
　　而在此时，两种神通的碰撞更加剧烈，即便是这等存在也不由脸色大变，急忙鬆开鬼船，沿著迷雾狂奔，试图从迷雾中回到现在。 
　　那神秘强者只看到迷雾外的天地变得极不真实，变得扭曲，如同一重重的漩涡，试图將他拉入漩涡之中！ 
　　他疯狂逃窜，然而漩涡旋转越来越快，迫使他也不得不鼓盪所有力量，加速奔逃。 
　　他回头看去，看到漩涡中心诡异的一幕。 
　　那里，鬼船上的物质在瓦解，时空在崩溃！ 
　　鬼船上的秦牧、魏隨风以及万千羽林军將士像是变成了一个个人形的能量体，不復存在，但同时又存在。 
　　“鬼船完了，鬼船上的帝后尸身也完了……” 
　　这神秘强者眼见鬼船上一片恐怖的光芒爆发，急忙转过头来，仓皇逃窜。 
　　轰—— 
　　耀眼的光芒將迷雾中的所有人和物悉数淹没、吞噬！ 
　　而那神秘强者也在光芒及体的一瞬，终於逃出了鬼船。 
　　他惊魂甫定，眼前的一切恢復如常，天地时空不再扭曲。 
　　他鬆了口气，四下看去，只见妍天妃抱著白猫站在江岸边，含笑看著他。 
　　“陛下。”妍天妃笑吟吟的顺著白猫的脑袋，白猫则炸著毛，口中发出呜呜的声音，死死盯著他。 
　　那神秘强者散去笼罩面目的神光，露出晓天尊的面容。 
　　妍天妃目光闪动，安抚著怀中的白猫，笑道：“陛下对臣妾的肉身似乎极为关心，真是讽刺。我生前，陛下不在乎我半点，我死后，你却如此惺惺作態，甚至不惜以身犯险，得到我的肉身。” 
　　她突然嗤笑一声：“是了，陛下並非是关心我，而是想取得我的肉身来威胁我。” 
　　晓天尊露出笑容，道：“梓潼，朕是想你了，因此才捨身闯入鬼船，试图与你相会。朕对你的心意，难道你还不懂？” 
　　妍天妃冷笑道：“化身为人，睡我妹妹，也是对我的心意？贱妇杀我，別人分辨不出，你分辨不出？然而呢？你又去睡绝无尘！是了，你还睡了新地母，那个从元木中诞生的丫头。你管不住你的下半身！” 
　　晓天尊柔情蜜意，轻声道：“梓潼，我只是犯了一个所有男人都会犯的错误，你又何尝不是如此？你与御天尊……” 
　　“住口！” 
　　妍天妃面如寒霜，冷冷道：“我与御天尊没有半点私情！你不是正人君子，他是！我扶持他，也是看到了古神的未来，没想到你却將他杀了！然而你也未能挽救古神的命运！你的脑子，长进下半身里了！” 
　　晓天尊面色有些尷尬。 
　　妍天妃转怒为喜，笑吟吟道：“我虽与御天尊没有任何瓜葛，但是我为了报復你，这些年我也养了一些面首。小七，来见过天帝陛下。” 
　　她怀中的白猫散去凶气，慵懒的舔了舔爪子，喵的叫了一声。 
　　晓天尊的面色顿时变得极为难看。 
　　“喵。”白猫懒洋洋的向妍天妃怀里拱了拱。 
　　晓天尊脸色愈发难看。 
　　妍天妃咯咯笑道：“你谋夺我的肉身，是为了再度牢牢的掌控我罢？可惜啊可惜，我已经借这次死亡，跳出了古神的束缚。而今的我，比从前更加强大。” 
　　晓天尊面色恢復如常，柔声道：“梓潼，你我毕竟都是古神出身，这世界容不下我们，我的身份暴露会死，你的身份暴露也会死。所以我们应该放弃成见，相互扶持。” 
　　妍天妃悠悠道：“等到你再遇到贱妇，再一脚將我踢开吗？” 
　　晓天尊脸色一僵。 
　　妍天妃怀抱白猫离去，笑道：“男人啊——，无论如何，这具肉身是我的肉身，我虽然不太急切，但我的毕竟是我的。我会自己取回来！你別想动歪主意！” 
　　她的声音转冷：“別忘记了，你与贱妇的宝贝儿子杀你之心，还在杀我之上！当心我与他联手，彻底除掉你！” 
　　晓天尊脸色阴晴不定。 
　　鬼船上的光芒散去，秦牧、魏隨风等人站在甲板上，突然一个沙哑的声音传来：“我们已经摆脱鬼船了吗？” 
　　秦牧循声看去，只见说话的人是龙伯王，他已经从石化的状態解脱出来，变成了一个纯粹的发光体。 
　　他还保持著龙伯的形態。 
　　龙伯是龙汉时代的一个巨龙种族，龙首人身，可以化作巨龙，血统极为古老，传闻是祖庭的龙脉所化的神龙的后裔。 
　　光芒组成的宫殿中，八位龙伯化作人形走了出来。 
　　他们也与龙伯王一样，从石化的形態中解脱，变成了纯粹的发光体。 
　　不仅他们，船上的所有人，甚至包括魏隨风、上皇帝尸，也统统变成了一团团能量发光体。 
　　即便是鬼船，也保持著这种奇异的形態，只有能量而无物质。 
　　这是太始的状態。 
　　“这种情况不太妙啊！” 
　　一位龙伯惊恐的看著自己的双手，激动万分，嘶声道：“我的血肉，我的身体……我没有肉身了，我的元神呢？” 
　　他越说越是激动，体內的光芒也越来越是明亮！ 
　　秦牧脸色大变，高声道：“不要激动——” 
　　轰！ 
　　那位龙伯体內，能量失控，一股无比恐怖的能量爆发！ 
　　眾人急忙四下飞去，狂暴的力量便將鬼船上所有人淹没！ 
　　天河轰然炸开，被这股可怕的力量拦腰切成两段！ 
　　秦牧等人刚刚逃出天河，便被这股失控的能量衝击得四面八方跌去，秦牧只听到魏隨风的声音传来，叫道：“稳住心神，千万不要激动！激动的话，体內的能量便无法保持形態！” 
　　他的话音刚落，鬼船被那龙伯爆炸衝击得也变得明亮起来，眾人惊恐无比的看著那艘长达百十里的大船。 
　　这艘船如果爆开的话…… 
　　轰—— 
　　湮灭一切的能量爆发开来，鬼船彻底化作失控的能量，比刚才的龙伯爆炸所化的能量波动强大了万千倍之多！ 
　　眾人心中绝望，这么近的距离，他们根本无法躲避。 
　　就在此时，一朵桃飘飘荡荡的出现在断裂的天河上，枝旋转，瓣飘零，一片瓣如同一个世界，飘零的粉红色瓣將这股能量隔绝开来。 
　　(本章完)

1246.第1195章 桃花朵朵开（第一更）
　　第1195章 桃朵朵开（第一更） 
　　那朵桃的神通极为精妙，瓣在空中切割，显得越来越大，渐渐地充塞天地，让眾人眼中再无外物。 
　　鬼船的能量完全爆发，狂暴无比的衝击却没能衝破桃所形成的一个个世界。 
　　然而在桃瓣外的眾人却感觉到了那无比恐怖的波动，不禁脸色剧变。 
　　倘若这股波动传递到他们的身上，他们只怕便会因此体內能量时空，完全炸掉，不復存在！ 
　　终於，波动平息。 
　　“月天尊……” 
　　秦牧呆呆的看著旋转的桃瓣，心神一阵激动，急忙竭力稳住心神。 
　　现在的他们不能有任何情绪波动，毕竟他们没有了肉身，只是能量体，情绪波动便是能量波动。 
　　能量波动，便是能量不稳，隨时可能爆炸！ 
　　他们体內没有任何物质束缚能量，爆炸的话，便会彻底湮灭，一切都荡然无存，甚至连灵魂黑沙都不復存在！ 
　　“这或许是另一个完全摧毁灵魂的神通……”秦牧想到这里，有些奇怪，自己在这种非生非死的情况下居然还有閒心去琢磨神通。 
　　这时，旋转的桃瓣越来越小，不断收缩，一个长发飘飘的女子凌空飞来，宛如月宫中的神女，不著烟尘之气，轻轻的伸出手来，牵引两段天河。 
　　她將天河连接在一起，隨即探出拇指中指轻轻一捏，將光禿禿的桃枝捏在手中。 
　　而旋转的瓣一片接著一片飞来，落在桃枝上，又组成了一朵桃，蕊轻轻摇动。 
　　那女子低头嗅了嗅桃，然而这桃却片片碎去。 
　　桃只是普普通通的桃，是她的神通挡住了鬼船的能量爆炸，但桃那里能够承受如此可怕的衝击？因此还是湮灭了。 
　　“好可惜……” 
　　那女子露出惋惜之色，神態有些哀伤，但隨即又开心起来，笑道：“落红不是无情物，化作春泥更护。我將你种下，来年你会化作桃树，桃树会化作桃林，长遍诸天万界也说不定。” 
　　她收起桃枝，向秦牧等人看来，露出好奇之色。 
　　秦牧飞身上前，躬身见礼：“又见面了，月天尊。” 
　　这女子正是月天尊，看著他脸上的讶异之色越来越浓。 
　　“牧天尊？”她又惊又喜，试探道。 
　　秦牧无奈的点了点头，道：“是我。” 
　　月天尊慌忙迎上前来，正要抓住他的手，却抓了个空，不由怔了怔，再抓，还是抓了个空。 
　　秦牧无奈道：“我们现在的情况有些特殊，一言难尽。那边是我师兄魏隨风，还有几个朋友……” 
　　魏隨风急忙走来见礼，凤秋云远远看到月天尊，不敢上前，然而上皇帝尸却是认得月天尊，不由激动起来，嘶吼一声，隨即帝尸越来越明亮。 
　　眾人脸色大变。 
　　月天尊皱眉，摘下桃枝上的一片叶子抖手甩了出去。 
　　那片叶子越来越大，唰的一声来到上皇帝尸的身边，將他团团裹住，像是一个粽子。 
　　轰—— 
　　又是惊天动地的巨响传来，粽子上下一道恐怖的光柱冲天轰地，將天空轰穿，將大地打得露出一个无比深的大洞。 
　　“又损失了一片叶子……” 
　　月天尊嘆了口气，皱眉道：“刚才爆炸的那人，好像是北上皇天庭的一位偽帝，他不是死了吗？” 
　　她大惑不解。 
　　诸多羽林军拖来一口光芒化的棺槨，那棺槨中並排躺著两个女子，无需打开棺材便可以看得一清二楚。 
　　其中一个容貌绝丽，让人痴迷，只可惜已经化作了能量体。 
　　而另一个则是帝后娘娘，她是古神，哪怕是已经死了，却还是保持著肉身，未曾被太始之道化去。 
　　秦牧放下心来，这鬼船上除了眾人的性命之外，便数帝后娘娘和绝无尘的肉身最为重要。 
　　“月天尊，我们的状態很不稳定，是否能寻一个僻静之地？” 
　　秦牧道：“我需要静下心来思索一下，看看能否解决我们目前所遭遇的难题。” 
　　月天尊笑道：“你们隨我来。我在元界正好有个地方可以让你们容身，不用担心被打搅到。说起来，地母元君也害怕我呢，我那里她绝不敢招惹。” 
　　秦牧鬆了口气，心中有些好奇：“地母元君？现在是什么年代？” 
　　“当然是上皇时代啊。” 
　　月天尊回头笑道：“现在是南上皇登基一万九千多年了，再过几年便是上皇的两万年大寿了。” 
　　她很是开心，喜不自胜：“你来得真巧，这些年来，我与凌姐姐操持元界，发展得很好呢。” 
　　秦牧鬆了口气，心道：“南上皇三十万年，现在还是上皇时代两万年，距离那场剧变还早……” 
　　月天尊继续道：“这一朝上皇是第十五任上皇，已经坐上帝位快两万年了。前面的上皇往往都是人族和其他后天种族的神圣。我们元界各族发展得何其迅猛，即便是当年的霄汉天庭也比不上！” 
　　说到这里，她有些黯然，应该是想起了战死的云天尊。 
　　“第十五任上皇？” 
　　秦牧毛骨悚然，隨即感觉到自己体內能量不稳，连忙控制情绪。 
　　第十五任上皇，上位快两万年，岂不是说，现在距离上皇劫已经很近了？ 
　　凌天尊，月天尊，都是在这个时期遇害，凌天尊陷入死死生生的永恆轮迴之中，而月天尊则断了双腿，变成残废！ 
　　月天尊好奇的打量他，悄悄的伸出手，捅了捅他的身躯。 
　　她的手从秦牧体內穿过，却没有碰到任何东西，触碰到的只是极为可怕的能量。 
　　“月姐姐，別闹。”秦牧无奈道。 
　　月天尊收回手，过了片刻又忍不住捅了捅，秦牧无奈道：“別闹，真的。虽然我不疼，但也感觉很奇怪。” 
　　月天尊不再顽皮，回头看了看，只见魏隨风率领著数以万计的羽林军抬著帝后棺槨跟在后面，远处，龙伯王和七位龙伯以及凤秋云远远张望。 
　　“他们不跟过来吗？”月天尊好奇道。 
　　秦牧挥了挥手，高声道：“龙伯王，秋云姐，一起过来吧。这神通，只有我才能解开，没有我，你们隨时都可能爆开。” 
　　龙伯王无奈，低声道：“我们跟上去！” 
　　凤秋云也迟疑一下，望了望元界的天空，北方，一座由纯粹的神金打造的天庭漂浮在元木之上，那里是地母元君的北上皇天庭。 
　　“我就在那片天庭中。” 
　　凤秋云跟著大部队走来，心中升起一种奇异的感觉，另一个自己也存在於这个世上：“然而我只能背叛地母元君，跟著牧天尊一路走到黑。真是令人绝望的无奈啊——” 
　　(本章完)

1247.第1196章 上皇时代（第二更）
　　第1196章 上皇时代（第二更） 
　　秦牧等人跟著月天尊来到元界的大地上，他们这一行人实在太招摇，一个个都是发光的能量体，引人瞩目。 
　　因此月天尊用空间之术扭曲了他们附近的空间，让人们看不到他们。 
　　而秦牧等人却可以外面，只见南上皇这里百姓富足，有著大大小小的神城，诸神庇护著一方百姓。 
　　南上皇的神祇也並非只有人族，而是万族混杂，后天种族中的神圣很多，而百姓也很多都是其他种族，人族只是其中的一部分。 
　　人族与其他各族混居，街道上，田野上，隨处可见各族融洽相处的情景。 
　　他们经过一座神城时，还看到城外立著一块石碑，上面写著“人命大於天”的字样。 
　　“这里的人，並非单纯指人族，而是一切拥有智慧的生命和种族都是人。” 
　　月天尊笑道：“这是这一任上皇的理念，他很有想法，是个很厉害的人，而且做得也很不错。” 
　　秦牧驻足，看著这块石碑良久这才跟上她。 
　　月天尊引领著他们走了很久，脸上一直掛著笑容，很是欢快。 
　　她应该经歷过很长一段时间的挫折期，云天尊死后，她便宣布退隱，不再出世。 
　　秦牧能够想像得到云天尊的死和霄汉天庭的陨落对她的打击是何等之大，然而她还是从挫败中走了出来，与凌天尊一起扶持上皇时代，建立上皇天庭。 
　　上皇天庭是凌天尊与她的心血，但凌天尊是个研究狂人，她的精力都放在研究不易神通上，尤其是上皇时代后期，凌天尊的神通已经快要大成，她更不会分散自己的精力。 
　　因此，打理上皇时代的大大小小事务，处理上皇天庭与域外天庭的关係，以及面对北上皇天庭和地母元君的势力，都需要她来操心。 
　　秦牧能够想像得到，她为此付出了多少心血和努力。 
　　当然，也是因为她的打理妥当，上皇时代可以说是最为璀璨的一个时代，其中北上皇较为野蛮霸道，奉行的是古神那一套原始的规矩。 
　　赤明神子派出使者前往元界，寻访上皇，去的应该便是北上皇，结果看到无比恐怖野蛮的一幕，嚇得不敢与上皇时代接触。 
　　而南上皇其文明高度发达，成就极多，诞生了比龙汉时代还要多得多的帝座强者，留下了各种帝座功法。 
　　不仅如此，这个时代的精神也传承下来，影响到了开皇时代，甚至延康时代！ 
　　这其中，月天尊的功莫大焉。 
　　秦牧钦佩的看著前方的女子，她为了这个时代付出了太多。 
　　然而，域外天庭的收割在即，上皇时代即將隨著地母元君的死，凌天尊的消失，以及月天尊的残废而灰飞烟灭！ 
　　他心中隱隱作痛。 
　　月天尊有说有笑，突然神秘兮兮的笑道：“前面便是我住的地方。我这里还有一件让你惊骇的事情呢，你肯定想不到……” 
　　她自己还是忍不住，直接告诉了秦牧，咯咯笑道：“南帝朱雀，不知和谁生了个孩子，还未出生便急匆匆的把卵送到我这里。她说她那里已经不安全了，让我替她抚养这个孩子。这个孩子很早便出生了，是个女孩，把蛋壳吃光……” 
　　秦牧眼睛一亮。 
　　月天尊咯咯笑道：“她叫烟儿！是个体贴的丫头，可会黏人了呢！我宫里的人都被她餵得白白胖胖，我若是不克制著点儿，也会被她餵得白白胖胖的！我还有个弟子叫做暇瑜，便是被她餵得差点飞不起来……” 
　　秦牧笑著点头，不由自主的想像赤帝齐暇瑜这个九头凤凰被烟儿餵得圆滚滚的，飞不起来的情形。 
　　“可不能让她见到你，万一你一激动便爆炸了，那就糟糕了。” 
　　月天尊又露出忧色，道：“我会看紧她，不会让她跑到你们那里去。这丫头黏人，还喜欢用嘴巴嘴对嘴餵人吃饭，女孩子尚好，男孩子可断断受不了这种诱惑……” 
　　她的宫殿到了，月天尊带著他们走入宫殿中，道：“我折迭一些空间，让你们暂住，烟儿不会跑进来。我留在这里，是为了镇住地母元君，有我在一日，她便不敢放肆。等你从这古怪的状態解脱，我带著你去上皇天庭转一转，凌姐姐在那里。她看到你，止不住兴奋得发疯呢。” 
　　秦牧含笑点头。 
　　“你不能激动，真是无趣。你们先在这里住下，若是无法解开现在的状態，我便去寻凌姐姐，无论如何都要將她从书房里拉出来。” 
　　月天尊转了转眼珠，又悄悄捅了捅秦牧的身体，秦牧无奈道：“月姐姐，別玩了。” 
　　月天尊咯咯一笑，转身离去，道：“我还要处理一些政务，留在宫中的时间不多，等我处理完毕再来看望你们。对了！” 
　　她伸手一划，画出了一道门户，笑道：“別跑出这扇门，跑出去的话，別人看到你们的形態一定会嚇个半死。还有，这里的空间是跟著太阳运行的，永远不会有黑夜，你们不用担心会回到你们的时代。” 
　　秦牧轻轻点头，这里却也不坏，有天有地，山清水秀，而且没有外人打扰，可以让他静下心来钻研他现在的古怪状態。 
　　月天尊掩门离去。 
　　魏隨风立刻去安顿那些羽林军將士，龙伯王与七位龙伯也各自寻一个地方暂且住下，没有打扰秦牧。 
　　秦牧试著催动神通，却发现神通还可以动用，非但如此，甚至神通启动的速度更快！ 
　　“神通本来便是人们用大道法则创造出的奇特法术，化作威力强大的能量。我们变成了发光的能量体，所以动用神通的速度更快。” 
　　秦牧沉吟片刻，试著催动霸体三丹功，让他惊讶的是，霸体三丹功也能催动，只是在功法运行时体內的能量不稳，隨时可能爆炸。 
　　他急忙停下，低声道：“霸体三丹功能够催动，表明我的元神，灵胎，神藏和天宫都尚且存在，只是化作能量状態而已，不再是物质。” 
　　突然，秦牧怔了怔，他猛然发现自己体內有物质並未被太始神通同化！ 
　　那就是他的第三只眼！ 
　　他的这枚眼睛並未被同化！ 
　　“我的眼睛中有太初神卵的蛋片，有土伯的秦字大陆，有太初神石，还有太始之卵、一半的太素卵和蛋清，以及各种宝物，元姆夫人的棺槨和肉身！” 
　　秦牧心头怦怦乱跳，隨即感觉到自己又爆炸的趋势，急忙定了定神：“还有太极神石和太极原石！是了，太极原石！” 
　　—— 
　　感谢广东的书友昨晚的款待！ 
　　(本章完)

1248.第1197章 薅龙鳞（第三更）
　　第1197章 薅龙鳞（第三更） 
　　太始之道，是有形无质，因此秦牧等人变成发光的能量体，而太极之道就是阴阳之道，能量化作万物，阴阳之道演化世间万道！ 
　　“解决我们目前困局的唯一办法，便是太极神石和太极原石！” 
　　秦牧想到这里，立刻取出几块太极神石和太极原石。 
　　太极原石他只有一块，神石却有百块之多。 
　　对於太极之道阴阳衍变之道，他从前觉得自己很了解，他的灵胎神藏便是阴阳交割，但是接触到真正的太极矿脉，见识到太极矿脉中的诡异事件之后，他便不再那么肯定了。 
　　阴阳衍变，让物质和大道变化多端，甚至变化物种，变化大道规则，端的是神乎其神，不可言喻。 
　　不过那次太极矿脉之旅，他也得到了很大的好处，因为他吸收了一部分太极神石和太极矿脉的力量！ 
　　他对太极衍生阴阳衍变的理解，比从前深厚了许多！ 
　　那时，他处在矿脉中，太极矿脉控制造物主矿工將他屡次击杀，而他却借物质不易神通一次又一次回到原点，藉此领悟破解阴阳衍变的道理。 
　　在最后一击时，太极矿脉控制阴阳二气疯狂钻入他的体內，试图將秦牧同化。 
　　然而秦牧还是凭藉道法神通玄妙无比，藉机吞噬了侵入体內的阴阳二气，因此他也获得了一部分矿脉的力量。 
　　“太极神卵中的那两位古神赠我这块太极原石，可以说救我性命了。” 
　　秦牧首先尝试调动太极神石的力量，对於太极之道他儘管了解得很深，然而他毕竟不是矿脉中的古神，他首先要尝试一下如何掌握这股力量。 
　　太极神石在他掌心中缓缓漂浮起来，秦牧只觉自己体內的能量融入其中，缓缓的化作阴阳二气，这种情况很是奇妙，令人嘖嘖称奇。 
　　从能量转变为阴阳二气，阴阳二气也是物质，能量转变为物质，一切都水到渠成。 
　　“然而纯粹的阴阳二气，並不能让我恢復肉身。” 
　　秦牧沉吟，他得到太极矿脉中的阴阳二气，蕴藏著很多复杂的阴阳衍变的道理，他想要入梦推演推导，整理一番。 
　　只是他现在的状態很不稳定，入梦是藉助强大的思维能力，化身万千，调动的思维极为庞大，极有可能会让自己体內的能量失控！ 
　　他只得暂且放弃这个念头，慢慢整理阴阳衍变之道，琢磨太极神石的能力。 
　　从太极神石到太极原石，由浅入深，只能慢慢来。 
　　不知不觉间十多日时间过去，月天尊还是没有回来，秦牧也慢慢的掌握了太极神石的能力，对太极矿脉中蕴藏的道理理解的越来越多。 
　　这里无人打搅，很是清净。 
　　羽林军令行禁止，是一支完全听从令主命令的军队，魏隨风就是令主，一声令下，羽林军端坐不动，心中没有其他任何想法，纪律之严明，令人望而生畏。 
　　鸡婆龙林梟则被魏隨风收拾得服服帖帖，不敢有所异动。 
　　至於龙伯王、凤秋云等人则有些坐不住，隨著时间推移而越来越焦躁不安，好在他们每次在將要爆炸时总会醒悟过来。 
　　“龙伯王！” 
　　秦牧终於起身，唤来龙伯王，笑眯眯道：“我需要一些龙伯的能量体，试一试我这几日的收穫是否能破解我们目前的状態。” 
　　龙伯王脸色微变，冷笑道：“小辈，你想用我们做试验？你算什么东西……” 
　　“堂堂的天尊，到你口中居然是算什么东西？” 
　　魏隨风走来，冷笑道：“龙伯王，你未免太胆大包天了。” 
　　龙伯王脸上龙皮乱抖，他对魏隨风心怀畏惧，正是魏隨风提著羽林军灭掉了龙伯国，镇压龙伯之乱，將无数龙伯斩首献祭给龙汉天庭！ 
　　甚至连他自己，都是被魏隨风所擒。 
　　“牧天尊，乃是龙汉九天尊，有传法天下眾生之恩，从古至今百万年，任何人遇到了他，哪怕是天庭的十天尊也要称一声道兄！” 
　　魏隨风淡淡道：“他对你有救命之恩，你非但不报恩反而出言不逊，不当礽子。” 
　　龙伯王面色稍缓，道：“我乃是龙伯国的主宰，从祖庭龙脉中诞生的神圣，身份尊贵胜过所谓的天尊百倍！当年天庭盛会，天帝邀请我赴宴，至於龙汉九天尊只不过是瑶池中玩闹的小人物，我著实没放在眼里。不过羽林军令主发话，我便卖你一个面子。” 
　　他沉吟一下，唤来一位龙伯，道：“拔下你一块龙鳞，给这位牧天尊试验。” 
　　那龙伯自觉屈辱，龙伯王冷哼一声，伸手从他身上拔下一块龙鳞来。 
　　那龙伯脸皮乱抖，委屈的站在一旁。 
　　秦牧接过龙鳞，立刻催动太极神石试验自己的新成果，对於龙伯王言语中的讽刺他倒是不放在心上。 
　　魏隨风和龙伯王紧张的看著那片龙鳞，心中激动莫名，急忙压了压情绪。 
　　只见隨著秦牧的催动，太极神石像是没有了固定的形態，化作一黑一白两道阴阳二气，围绕著龙鳞旋转，奇妙的力量从神石中迸发，改变龙鳞的物理结构。 
　　这片龙鳞只是一片龙鳞状的能量体，並没有物质，然而在阴阳二气的作用下，龙鳞竟然渐渐形成了物质！ 
　　眾人难以压制心头兴奋，但却不得不压制，著实辛苦。 
　　眼看龙鳞已经转变了大半，突然，龙鳞从能量转变为物质的过程迅速逆转，从物质转变为能量！ 
　　龙鳞迅速发光，光芒越来越明亮！ 
　　魏隨风脸色大变，急忙衣袖一卷一抖，將那片龙鳞捲起，送到高空中。 
　　轰—— 
　　物质湮灭，能量爆发，天空中如同多了一轮太阳，恐怖无比，久久不散。 
　　“再来一片。”秦牧微微皱眉，道。 
　　龙伯王向那位龙伯勾了勾手，那龙伯面色愁苦，不情愿走上前来，又被他拔掉一片龙鳞。 
　　过了片刻，魏隨风衣袖一卷一抖，天空中又多出一轮太阳，而前面那轮太阳还未完全消散。 
　　“再来一片。”秦牧头也不抬道。 
　　龙伯王又从那位龙伯身上拔下一片，秦牧顺手接过，调整一下自己的手法力度，再度试验。 
　　“再来一片。” 
　　…… 
　　龙伯王將那位龙伯拔得禿了，挥了挥手，让那龙伯下去，换上一位新龙伯，继续拔鳞片。 
　　月余时间过去，天空中的爆炸一浪接著一浪，秦牧失败了不知多少次，竟然没有一次成功！ 
　　龙伯王脸上青气乱窜，几次三番险些当场爆炸，但好在他也是见过大世面的，还是忍耐下来。 
　　“再来一片。”秦牧道。 
　　这声音如同催龙伯王爆炸的魔咒，他怒不可遏，身体越来越明亮，再难克制。 
　　魏隨风咳嗽一声，道：“龙伯王，当心爆炸。” 
　　龙伯王醒悟过来，压制自己道心的波动，咬牙从自己身上拔下一片龙鳞，切齿道：“牧天尊，你不能只逮著我们龙伯一起薅！那边凤族的领袖也有不少羽毛！” 
　　秦牧歉然道：“快成功了，快成功了。薅光了你，便去薅秋云姐。” 
　　远处，凤秋云脸色大变。 
　　(本章完)

1249.第1198章 薅凤羽（第四更）
　　第1198章 薅凤羽（第四更） 
　　龙伯王身上的龙鳞被拔得光禿禿的，甚至连逆鳞也被拔光，再无龙鳞可拔，秦牧还拔掉他不少龙鬚，总算住口。 
　　“距离成功只有一线！” 
　　秦牧欣喜万分，向凤秋云招手，笑道：“秋云姐，我需要向你借一些东西！” 
　　凤秋云面色如土，硬著头皮走上前来，咬牙拔下一根凤羽，道：“我这身凤羽千锤百链，每一根都是了不起的异宝，拿出去能让元界的人打破头！” 
　　龙伯王怒道：“我们龙伯身上的龙鳞，比你的凤羽金贵百倍。我们都被薅光了，你还想留著一身毛？” 
　　凤秋云没有理会他，將凤羽交给秦牧。 
　　秦牧安慰道：“快成功了，真的快成功了。” 
　　凤秋云道：“你拔光第三位龙伯的龙鳞时，便是这么说的。” 
　　秦牧笑道：“这次不一样，这次真的快成功了。” 
　　轰—— 
　　魏隨风抖动衣袖，天空中多了一轮七彩的太阳。凤秋云抬头看著这轮五顏六色的太阳，面色愁苦。 
　　她身上的凤羽渐渐稀少，不知不觉间便有一半的凤羽被她薅下来交给秦牧试验，然而还是如从前一样，秦牧前面的试验一直很顺利，但总是在最后关头功亏一簣，以至於凤羽质能逆转，当场爆炸。 
　　秦牧每次试验失败，都潜心思索一番，耗时越来越长。 
　　不知不觉间又是半月时间过去，即便是魏隨风也被他折磨得没有脾气，心中不由生出绝望的情绪，只是强自支撑。 
　　他作为鼎鼎有名的云罗帝，经歷了大风大浪，见证了无数英雄的崛起与衰亡，深知毁灭自己的不是外界的因素，而是自己的道心。 
　　有多少豪杰是因为挫败而道心崩溃，从此一蹶不振。 
　　他虽然明白这个道理，但是事到临头，仍然不免有些绝望。 
　　“师弟却好像一直保持著初心，按理来说，一次次失败对他的打击最大，然而他却像是没事人一般……不对，应该是没心没肺的人一般，似乎没有受到任何挫折！” 
　　他心中既是纳闷，也对秦牧充满了钦佩：“百折不挠，这或许便是他能够被尊为牧天尊的原因，也是我不如他的原因所在。” 
　　突然，秦牧语气平静道：“成了。” 
　　眾人激动起来，急忙向他手中看去，只见秦牧手中果然捏著一根完整的凤羽！ 
　　秦牧轻轻晃动凤羽，七彩流光，凤羽闪烁著耀眼的神光，自带神力。 
　　秦牧似乎没有丝毫激动，但是体內的光芒却也渐渐明亮起来，不过隨即又被他压制下来。 
　　“大家不要激动。” 
　　秦牧劝慰眾人，道：“当心爆炸。秋云姐，我还需要再试验几次，稳固成功的机率。” 
　　凤秋云咬牙，伸手又拔下十几根凤羽，急促道：“够了吗？” 
　　秦牧面带难色，道：“仅仅用太极神石做试验，应该是够了，即便有失败，失败的机率也不是太高。不过我还需要用太极原石做试验，太极原石的力量比太极神石强大了不知多少，因此……” 
　　凤秋云面无表情，狠狠拔下百十根凤羽，一股脑交给他，转身离去，淡淡道：“我去寻件衣裳遮体。等你试验成功了，叫我。” 
　　秦牧点头，將凤羽收好。 
　　魏隨风悄声道：“师弟，不用凤羽不成吗？我觉得从咱们头上拔头髮，用头髮来试验也是可以的。” 
　　“嚇！我忘记了！”秦牧惊声道。 
　　远处，凤秋云脚下一个踉蹌，栽到在地，隨即翻身爬起，头也不回的走了。 
　　秦牧又用太极神石试验了十多次，总算稳住成功的机率，隨即取出太极原石，用太极原石继续尝试。 
　　太极原石中蕴藏的阴阳衍变之道更为复杂，理解更难，秦牧又经歷了数十次失败，每次失败之后总要总结一番，参悟太极演化阴阳衍变之道。 
　　他虽然还没有成功，但是对太极之道的理解却更加深厚，领悟得更深。 
　　“可惜不能梦中入道，以梦中世界来推演太极之道，否则完全参悟出这太极原石中蕴藏的道理也费不了多长时间。” 
　　秦牧暗嘆一声，太极原石中有许多高深莫测的道理，不仅仅是质能转换这么简单，其中还包括大道演变，深奥玄妙，非他一时半会便能破解。 
　　不过，使用太极原石来转变质能，他已经有了八九分的把握，现在就是稳住成功的机率。 
　　用太初神石来將眾人的能量体转变为生灵，他已经有了十足的把握，然而太极神石只能將眾人的肉身恢復，神力恢復，但不能恢復眾人的道法。 
　　但太极原石不同。 
　　用太极原石来转变，可以让眾人恢復到最完美的状態，甚至比从前更强更完美！ 
　　当然，被薅光了毛和鳞的人，毛和鳞是无法恢復的，只能自己生长出来。 
　　秦牧用剩下的凤羽继续试验，终於试验成功，经过太极原石的恢復，这根凤羽闪烁著七彩光华，其中的神力充沛，甚至瀰漫著凤凰一族的大道道韵！ 
　　秦牧轻轻挥动凤羽，七色光闪耀，唰的一声將前方的大山唰得粉碎！ 
　　“这根凤羽，比凤秋云原来的羽毛还要强！” 
　　他轻轻点头，魏隨风、龙伯王等人一脸期待的看著他，等他发话。 
　　秦牧却继续试验，爭取每次都会成功。 
　　不知不觉间，他將剩下的凤羽试验了一遍，成功机率越来越高，极少有失手的可能，这才舒了口气，笑道：“诸位，我可以將诸君恢復了。” 
　　凤秋云走来，神色激动。 
　　秦牧沉吟片刻，向魏隨风拋个眼色，魏隨风会意，道：“先恢復几个羽林军將士，免得失败，然后再恢復我们。” 
　　秦牧笑道：“这几位羽林军將士捨身取义，令人钦佩。” 
　　凤秋云和龙伯王心知肚明，秦牧和魏隨风之所以这么说，主要是担心先恢復龙伯王和凤秋云，这两人会反叛，趁机出手杀掉所有人。 
　　而羽林军將士不同，羽林军只听从令主的命令，魏隨风是他们的令主，是他们心中的领袖，早已將他们折服。 
　　他们对魏隨风的忠心，甚至超过了对天帝的忠诚！ 
　　魏隨风唤来几个將士，秦牧立刻催动太初原石，只见第一位羽林军將士体內的能量渐渐化作心臟，一颗心臟缓缓形成。 
　　那是一颗神心！ 
　　神心中一道道血管四面八方延展开来，遍布全身各处，依著这些血管，骨骼、五臟六腑也在缓缓生成！ 
　　待来到各大神藏所在之地，一座座神藏竟然也在生成之中！ 
　　突然，魏隨风惊咦一声，只见这位羽林军將士的神桥神藏没有被恢復，而是化作了一道天河神藏！ 
　　“师弟在改造他！这傢伙还是如此胆大包天，万一失误了呢？” 
　　(本章完)

1250.第1199章 改造神藏（第一更）
　　第1199章 改造神藏（第一更） 
　　羽林军將士化作能量体，体內的一切都是能量而没有肉身，现在是改造他的神桥神藏最为方便的时候。 
　　因此秦牧直接动手改造。 
　　不过这也同样极为凶险，动手改造他人的神藏，首先秦牧並没有试验过。 
　　从先前秦牧试验將凤羽龙鳞质能转换来看，失败的机率极高！ 
　　先前失败只是损失凤羽或龙鳞而已，现在失败，损失的则是羽林军將士的性命！ 
　　不过，秦牧倒是认为自己有著十足的把握。 
　　为別人改造天宫他没有任何把握，因为天宫拥有著不同的属性，不同的功法天宫属性也不尽相同。 
　　但是天河神藏他是最早的开创者之一，或许没有虚生早，但秦牧为了开闢天河神藏而试错了数十次，对於人体第七座神藏，他的理解比所有人都深！ 
　　改造羽林军將士的第七神藏，他的把握很大。 
　　魏隨风焦急万分，但却不敢惊扰到他，看著他一点一点的重塑羽林军將士的肉身，元神，甚至魂魄。 
　　不久之后，秦牧以阴阳二气的衍变之道，接著太极原石的能力，竟然將这位羽林军將士重造出来！ 
　　秦牧鬆了口气，其他人也满心欢喜，备受鼓舞。 
　　“师弟，下一个羽林军將士万万不能改造神藏了！”魏隨风突然道。 
　　秦牧诧异：“师兄，羽林军將士回到未来，肯定是无法回归天庭的，只能融入到延康中去。他们修炼的功法太古老，而且开闢天庭也极为困难，不是所有人都能开闢。” 
　　他笑道：“能够毁掉神桥神藏，开闢天河神藏的神通者，万中无一！我趁现在这个机会，为他们重塑第七神藏，他们將来的成就不可限量！” 
　　魏隨风摇头道：“师弟，我麾下的这些將士，何止万里挑一？亿里挑一都是少说的。龙汉时期，九天尊確立神藏天宫境界，神藏天宫都是靠自己开闢，很少有遗传。尤其是天庭十卫，都是靠自己的本事开闢神藏和天宫。你帮他们重塑第七神藏很危险，他们到了延康之后，完全可以毁掉神桥，开闢天河。” 
　　秦牧双眼放光，死死的盯著五万羽林军將士。 
　　龙汉天庭几十万年来挑选出天庭十卫，个个都是精锐中的精锐，每个羽林军的將士修为都是极高，基本上都是玉京境界！ 
　　而且这些傢伙竟然都是靠自己的本事开闢神藏和天宫，这等天分，放在延康中恐怕也凑不到五万这样的存在！ 
　　这是何等妖孽，何等逆天的一批存在？ 
　　当然，而今延康变法持续的年头太短，目前虽然各种天才涌现，但毕竟时间短，底蕴少，还看不出什么来。 
　　“师兄，你能保证每个羽林军都对你忠心吗？”秦牧悄悄问道。 
　　魏隨风淡淡道：“从前不敢保证，但是他们被鬼船同化之后，我敢肯定他们不会再对天帝忠心。而我与他们一起同化，伴隨著他们，他们心中，我就是他们的领袖。” 
　　秦牧露出笑容，继续逐一將羽林军將士质能转换，从能量转变为肉身。 
　　他越做越是熟练，很快便將百十位羽林军復原。 
　　秦牧看向魏隨风，魏隨风会意，站上前来。凤秋云和龙伯王虽然现在安分，但是他们未必会真心臣服，须得有魏隨风和羽林军这样的强者震慑，才能让他们不敢有所异动。 
　　魏隨风太强，恢復他比恢復其他人困难了许多，秦牧费心费力，这才勉强將他从能量的状態恢復过来。 
　　“师弟，你现在还是先恢復自己，你的状態很不稳定，继续这样消耗而无法修炼补充元气，迟早会耗尽修为。”魏隨风道。 
　　秦牧点了点头。 
　　能量体的確很是凶险，稍有不慎便会爆炸，而且催动太极原石也需要消耗他体內的能量，无法修炼的话，他的確有可能把自己的能量耗尽而无法復生。 
　　他休息片刻，著手恢復自身。 
　　太极原石被催动，秦牧突然心中微动，心思不由活络开来：“大师兄不想让我改造他的战友，那么我还可以改造我自己啊！” 
　　他双眼放光，魏隨风见状，不由担心这小子两只眼珠子会突然爆炸，嘭的一声將他的脑壳掀飞。 
　　“师弟啊，你少折腾一些。” 
　　魏隨风语重心长道：“別人我都不担心，惟独担心你作死，胡搞乱搞。” 
　　秦牧笑道：“师兄放心，我自有分寸。” 
　　“才怪！” 
　　魏隨风气急败坏，怒道：“你哪次有分寸过？往死里折腾別人不说，对自己也是往死里折腾！你就老老实实的恢復自己，別胡搞乱搞！” 
　　秦牧连连点头，心中思索道：“我的修炼体系与其他人不同，我是只有灵胎神藏这一个大境界，天宫天庭七重境界只是其中的小境界。从境界上来说，我已经很少有改造的空间。而开皇开创的道境体系，需要自身的感悟，靠质能转换也修炼不来。现在我所能改造的，首先是灵胎神藏。” 
　　他的双眼又在放光，看得魏隨风心惊肉跳。 
　　“我的灵胎神藏开闢时，对阴阳衍变之道的理解不深，因此有著很大的不足。这次重塑肉身元神，可以试著將我的感悟融入到灵胎神藏之中。除此之外便是太素之道！” 
　　秦牧心道：“太素，质之始也。形而有质，有形而未成体。因此可以变化万千。不过对於太素之道，我的理解还不深……倘若我能將太素神卵的蛋液融入到自身中呢？” 
　　他隨即摇了摇头，双眼黯淡下来。 
　　魏隨风鬆了口气，稍稍放心。 
　　“太素蛋液只有太素神石才能催化，强行融合，我恐怕我也会变成一滩蛋液被人吃掉。” 
　　秦牧又动了心思：“我破解太始之道的符文，也可以加入到这次质变之中！对了，还有天帝太初的蛋壳上的大道符文，我虽然懂得不多，但是照抄下来，烙印在我的灵胎神藏，这点还是可以办到的！” 
　　他又兴奋起来，双眼越来越亮，魏隨风又担心起来。 
　　秦牧围绕太极原石走来走去，心道：“我还可以把太易混沌蛋壳也融入到我的灵胎神藏，把这两半蛋壳作为我灵胎神藏的基石！对！我应该按照祖庭的规格来打造我的灵胎神藏，而不是依据现在的宇宙乾坤来打造！我以太极图为中点，以此向两旁扩张……不对，以大黑木十万大山为中点！” 
　　他越想越是兴奋，魏隨风连忙高声棒喝，提醒道：“师弟，淡定！你的眼珠子快要爆炸了！” 
　　秦牧急忙定了定神，平復一下心情，心道：“十万黑山是那株连同过去十六宇宙的神树，我或许可以依据大黑木，在我的灵胎神藏中重现神树！还可以利用先天五道，在我的灵胎神藏中化作五大太古矿脉！对，就这么干！” 
　　(本章完)

1251.第1200章 一根筋（第二更！）
　　第1200章 一根筋（第二更！） 
　　魏隨风看著自己的这位师弟如此兴奋，但又突然间安静下来，便知道自己这位师弟完蛋了。 
　　“他肯定打定了什么餿主意，並且决定一意孤行，一万头夔龙都拉不回来的那种。” 
　　魏隨风心中哀嘆：“老师还说我的脾气倔，说我脑袋里没长脑子，里面是一团倔筋，行为偏激。但我哪里比得上二师弟？他何止脑子里都是倔筋，他整个人就是一根倔筋！” 
　　秦牧立刻著手实施自己的计划，不过这次改造自我，是个极为宏大的工程。 
　　他只能静下心来，慢慢的参悟太始之卵太初之卵和太素之道太极之道，把懂的不懂的各种大道符文篆录下来。 
　　至於混沌矿脉，以及太易之道，秦牧决定不理会，直接把太易的蛋壳埋到神藏中，管他会不会诞生出一条混沌矿脉。 
　　他做了详细的规划与设计，等到他做好这一切，月天尊终於返回，急著来看望他们，还未来得及说两句话，便有侍女前来道：“天尊，火天尊来访。” 
　　月天尊惊讶道：“火天尊来我这里做什么？” 
　　她深深皱眉，向秦牧道：“当年围杀云天尊的人之中便有火天尊，我也曾经恨过他很久，也是因为他，我才退隱，隱居了十几万年。不过，当年也是火天尊劝我出山的。” 
　　秦牧断然道：“火天尊不能信赖！” 
　　月天尊笑道：“你儘管放心，我自有分寸，对火天尊我也有防备之心。不过当年的人族八天尊，御天尊、云天尊死了，秦天尊、牧天尊在未来，幽天尊退隱幽都，只剩下凌天尊、火天尊和我。我们倘若不为人族做事，那么便没有人为人族做事了。” 
　　她起身离去。 
　　秦牧不由焦急起来，体內能量不稳，身体越来越明亮。 
　　突然，魏隨风按住他的肩头，沉声道：“师弟，往事只可追忆，未来尚有可为。歷史就是歷史，可以参与，但不可改变。你现在该做的，是保持自己的內心，不急不躁，把眼下的事情做到最好，没有丝毫紕漏。” 
　　秦牧长长吸了口气，抚平躁动紊乱的內心：“你说得对，说得对……” 
　　他再度静下心来，检查自己做出的规划设计。 
　　他必须抓住这次化作能量体的机会，把自己的灵胎神藏设计得尽善尽美。 
　　他又检查几遍，没有寻到其中的错误，这才催动太极原石，缓缓的改造自己的灵胎神藏。 
　　过了不久，月天尊回到这里，看到秦牧正在恢復肉身，不敢惊扰，正打算离去，魏隨风上前，问道：“天尊，火天尊前来寻你，所为何事？” 
　　月天尊迟疑一下，道：“火天尊不让我说出去，不过告诉你们应该没有什么。他此来是为了地母元君一事。” 
　　魏隨风诧异道：“地母元君？” 
　　“火天尊的意思是，地母元君在一日，那么元界的人族便不平安。北上皇残暴，就是因为有地母元君撑腰。” 
　　月天尊道：“他想与我联手，为人族做点事情，剷除地母元君。” 
　　魏隨风皱眉。 
　　月天尊笑道：“火天尊这个人虽然去帮助昊天尊，但是他的为人还是不错的。他嫉恶如仇，对古神极为仇视，倘若是为了除掉古神，他一定第一个衝到最前头。” 
　　“除掉人族的强者，他也是第一个衝到最前头。”突然秦牧的声音传来。 
　　月天尊急忙向他看去，只见秦牧的身躯依旧是能量体，只有脑袋生长了出来。 
　　他首先恢復脑袋的原因是为了开闢灵胎神藏，他的灵胎正在构型之中。 
　　月天尊笑道：“牧，你现在的样子怪怪的，光芒上顶著个大脑袋，还是不要分心，加紧修炼。火天尊这件事应该还是比较稳的，因为除了火天尊之外，我人族还有一位强者。” 
　　她很是开心：“这人便是云天尊的得意弟子，晓未苏！他已经成长到当今世上最为强大的存在了，而且他也是第一位上皇。” 
　　秦牧深深皱眉，晓未苏，后世的晓天尊，也即是古神天帝的转世身！ 
　　若说火天尊还有一丝良心为人族考虑的话，那么晓未苏便是彻彻底底的包藏祸心！ 
　　“师弟！” 
　　魏隨风突然脸色大变，喝道：“不要分心！” 
　　秦牧警醒，立刻察觉到自己在分心时差点神藏开闢失败，急忙收敛心神。 
　　月天尊见他还处在危险之中，连忙道：“你继续忙你的，我去找凌姐姐和其他人族高手商议一番。火天尊和晓未苏还催促著动手呢……” 
　　“且慢。” 
　　秦牧唤住她，道：“我虽然无法分心分神，但是现在好歹恢復了一些神识修为。月，我精通以梦入道……” 
　　月天尊惊讶道：“这不是大和尚的本事吗？” 
　　秦牧道：“我与他的以梦入道还是不同。他的梦中入道是现实是他的梦，他在梦中经歷现实，歷尽红尘，磨礪道心。而我的以梦入道则是一种推演的神通，是在梦中模擬现实，从万千个可能中寻找最优解。” 
　　月天尊正要说话，突然四周的天地渐渐变了，秦牧向她走来。 
　　她惊讶的看到秦牧的肉身竟然已经恢復了，少年英气，俊朗而充满智慧。 
　　他脑后神光如轮，身躯高大魁梧。 
　　“你眼中的我並非是真正的我。” 
　　那个秦牧开口，声音也变得充满了磁性，很有魅力：“而是你想像中的我，可能与真正的我並不一样。这里已经是你的梦中了。” 
　　月天尊脸色微红。 
　　秦牧继续道：“这里是你的梦，我虽然实力尚未恢復，但却可以助你在梦里实现推演。你看。” 
　　他轻轻挥手，月天尊远远便看到了元木，以及元木下的地母元君。 
　　不仅仅有地母元君，还有其他人，凌天尊、晓未苏、火天尊，以及另一个自己。 
　　就在此时，她看到了自己消失，进入另一个自己的体內。 
　　他们正在围攻地母元君，场面极为猛烈，各种神通、神兵，层出不穷。 
　　月天尊看向那些神通，只见每个人的神通竟也变化多端，有些神通甚至是这些人不对外展露的绝学！ 
　　她甚至有一种感同身受的感觉，她身处在梦境中，仿佛亲自参与了这一战。 
　　“不对！” 
　　月天尊笑道：“上皇也是高手，还有道祖与大和尚，更是高手！” 
　　她刚刚说到这里，上皇、道祖和大梵天等人的身影出现，然而却被北上皇天庭挡住。 
　　北上皇天庭中强者如云，多是半神，实力极为可怕。 
　　即便是这么多强者联手，付出了极大的代价，也未能除掉地母。 
　　这一战，以眾人被重创而告终，地母元君儘管伤势极重，但毕竟是地母，她的伤很快痊癒。 
　　这一战的结果是，火天尊战死，凌天尊战死，晓天尊遁走，只有月天尊全身而退。 
　　远处，月天尊站在秦牧身边，呆呆的看著这一幕。 
　　“歷史不可以重来，但是梦境可以。” 
　　秦牧轻声道：“现在，回到梦开始的地方。” 
　　那惨烈的场面变幻，月天尊又经歷了这一战，她还是月天尊，与凌天尊、火天尊、晓未苏等人额联手，合力试图除掉地母元君。 
　　(本章完)

1252.第1201章 两幅画（第三更！）
　　第1201章 两幅画（第三更！） 
　　这一战，月天尊吸收了上一战的经验，不再是各自为战，而是尽力配合凌天尊、火天尊和晓未苏。 
　　她空间立道，在空间之道上有著惊人的造诣，无人能出其右，空间之术无论是用以战斗还是用以配合他人，都可以发挥极其关键的作用。 
　　上一战他们四人没有相互配合，而这一战有了月天尊调度眾人，对地母元君的威胁力顿时大增。 
　　地母元君遭到重创，在眾人准备收割她的性命时，她却突然间伤势痊癒，拔出根须，与他们殊死一搏。 
　　最终，这一战凌、火、晓悉数战死，只有月天尊自己毫髮无伤，逃出生天。 
　　“无赖！” 
　　月天尊又回到秦牧身边，嗔怒道：“这分明是无赖！哪里有打著打著突然伤势痊癒的道理的？” 
　　“地母元君可以。” 
　　秦牧道：“地母元君扎根在大地之中，她的根须遍布元界，几乎所有地方都有著她的根茎。她在一瞬间便能从元界各地汲取养分。而且，她还拥有鸿蒙元液，服下鸿蒙元液，可以让她瞬间恢復到巔峰状態！” 
　　月天尊忍住怒气，道：“想要除掉地母还真是不易，让我想一想。” 
　　她思索良久，毅然道：“再来一次！” 
　　这一次，月天尊將元界大地与元木隔开，让地母根须无法与元木相连，又辅佐配合他人的攻击，改变空间，让眾人从各个方位杀向地母，神出鬼没。 
　　这一战，他们终於將地母元君斩杀。 
　　四人都鬆了口气，就在此时，凌天尊的头突然炸开，而月天尊心口突然一凉，急忙催动空间之术，远远避开。 
　　她回头看去，是火天尊一拳打爆了凌天尊的脑袋，而晓未苏手持一口神剑，正是他试图將自己刺杀。 
　　梦境破灭。 
　　“牧天尊！” 
　　月天尊回到秦牧身边，怒不可遏的去找秦牧算帐，气冲冲道：“適才地母元君能够重创而瞬间復原，倒也罢了，她有这种本事。但是火天尊和晓未苏为何杀我们？今天你非要讲出个道理来！” 
　　秦牧面色温和，目光温柔，看著她的双眼，轻声道：“月，这是你的梦境，我只是让你的梦境循环而已，並未插手你的梦境。你心中所想，就会反映到梦境之中。火天尊和晓未苏会杀你，难道不是你心中的设想吗？” 
　　月天尊被他看得意乱情迷，连连点头，声音也变得温柔了许多：“我忘记了，连你也是我想像中的你，英俊，帅气，温柔，比真正的你好看太多了。” 
　　秦牧含笑看著她，道：“然而真实的我没有这么英俊，也没有这么高大魁梧。” 
　　月天尊心里怦怦乱跳，有些羞涩，白他一眼，嘻嘻笑道：“原本我心中的你和真实的你还是很像的，但是你消失了这么多年，我对你的记忆越来越模糊，也就不那么像了。你不是会画画吗？等你好起来，画一幅你的画给我，这样我便不会把你记得这么英俊了。” 
　　她振奋精神，又一次梦境袭来。 
　　这一战的最后，月天尊挡下晓未苏的偷袭，然而另一边，火天尊却將凌天尊格杀。 
　　“我可以告诉凌天尊，火天尊他们图谋不轨吗？”月天尊回到秦牧身边，问道。 
　　秦牧点头道：“可以。” 
　　再一次梦境。 
　　月天尊避开晓未苏的剑，凌天尊避开火天尊的拳，二女刚刚站稳，突然昊天尊、琅轩神皇、祖神王等人出现。 
　　月天尊绝望的看著这一幕，最终还是她逃了出来，而凌天尊还是倒在昊天尊、火天尊等人的屠刀之下。 
　　月天尊返回秦牧身边，这次她没有质问秦牧为何昊天尊等人会这么巧的现身，而是陷入静静地思索之中。 
　　秦牧没有打搅她，由她冥思苦想。 
　　过了不知多久，月天尊又一次笑道：“再试一次！” 
　　这一次，凌天尊还是死了，还是只有她一人逃了回来。 
　　她是掌控著空间之道的天尊，想杀死她，实在太难了。 
　　“再来一次！”月天尊的声音有些颤抖，强作镇定道。 
　　然而还是同样的结果，她始终无法改变凌天尊死亡的结局，无论她试验多少次，在杀地母元君之后，凌天尊都会死在眾人的围攻之中。 
　　她一次又一次试验，一次又一次失败，次次都无法拯救凌天尊。 
　　“再试一次吧。”她声音有些沙哑，向秦牧道。 
　　…… 
　　这一次，她没有去救自己，而是竭尽所能的施展神通，將凌天尊送离此地。 
　　她的空间神通神妙万方，任由昊天尊、琅轩和祖神王等人百般阻挠，百般攻击，也无法留下凌天尊。 
　　然而凌天尊被送离此地，月天尊自己却陷入险境，她在逃走的时候，晓未苏的剑划过她的腰间，火天尊的拳轰在她的脸颊上，昊天尊的印，印在她的后心。 
　　琅轩的神识轰击，让她意识模糊，而祖神王的一击则打碎了她的天灵盖。 
　　“这个结果已经很好了。” 
　　月天尊从梦境中醒来，一次又一次试验，自己在送走凌天尊后，始终难免一死。但是到后来，她难免会被重创，但是可以保住性命，只是她无论如何努力，她的双腿始终会被晓未苏废掉。 
　　而她的面容，始终难免会被火天尊毁掉。 
　　“这里只是我的梦境，这一切未必会发生。” 
　　她向秦牧笑道：“就这样吧。无论如何，地母必须死！牧，这里真的是梦境吗？” 
　　秦牧点头。 
　　月天尊突然翘起脚尖，趴在他脸上亲了一下，隨即把自己羞得跑开了，咯咯笑道：“反正是梦境，亲梦境中的情人不算什么！” 
　　她又站住了，转身看来，道：“牧天尊是一位大画师，妙笔生，能把我现在的容貌画下来吗？我想把我现在的容貌烙印在脑海中，將来变丑的话也不会忘记。” 
　　秦牧提起笔，月光下，那位姑娘因为刚刚偷偷亲过情郎而显得有些羞涩。 
　　秦牧將这一幕画下来。 
　　这一幕，与月天尊交给他的那幅画一模一样，画中的景致梦幻一般，而现在他们就是在月天尊的梦境中。 
　　月天尊悄悄的跑到他身边看著他描绘画中的自己，只见画中她的秀髮垂下，女孩如月亮般安静而迷人，只是嘴角衔著一抹羞涩。 
　　(本章完)

1253.第1202章 如梦似幻（第四更）
　　第1202章 如梦似幻（第四更） 
　　月天尊心中欢喜，只见秦牧画的很是认真，临了还像是画押一样盖了一下印章。 
　　“兀那汉子，这里是梦中，又不是现实，你还能怕画中的我跑掉不成？”月天尊把画抢过来，欢欣鼓舞的捲起，笑道。 
　　对於她来说，这画是梦中的烙印，当然是拿不到现实中去的。 
　　將来，倘若她真的毁容了，变丑了，也可以在梦中取出这幅画，回忆自己当年的容顏。 
　　秦牧面带笑容，继续作画，画出第二幅月天尊，没有告诉她实情。 
　　有些事情，无论如何月天尊都会去做，杀地母元君此事，他阻止不了月天尊。 
　　这个女孩能够支撑起三十万年的上皇时代，她心里有著自己的想法，自己的见解，地母元君有功於元界，但同样也为祸极深。 
　　三十万年的南北上皇之战，眾生疾苦，无论如何地母元君都必须死。 
　　无论有没有火天尊的提议，她都会去做，月天尊就是这样的人。 
　　秦牧所能做的，只是给她的未来留下希望。 
　　“这一幅画，我收著。” 
　　秦牧笑道：“一幅烙印在你心底，一幅烙印在我心底。” 
　　月天尊面色羞红，笑道：“幸好是梦中，否则我还以为你调笑我呢。” 
　　秦牧哈哈大笑。 
　　月天尊低声道：“倘若是在梦中的话，这里发生的一切都是美好的回忆。” 
　　秦牧却仿佛不懂她话中的含义，道：“梦终究是梦，还是要醒来的。月，你看著我的眼睛。” 
　　月天尊仰头看著他，目如秋水，她又缓缓的闭上眼睛。 
　　然而她迟迟没有等到秦牧的回应，她悄悄张开眼睛，发现自己站在秦牧的身边，魏隨风正在远处对著羽林军训话，龙伯王带著七位龙伯，八位仅存的龙伯族被薅得光禿禿的，眼观鼻鼻观心，一副无欲无求的样子。 
　　秦牧还在努力的催动太极原石，恢復肉身，一切都只是她刚才的梦境。 
　　“可惜是梦……” 
　　月天尊黯然，突然间她看到了自己手中的画轴，又惊又羞，急忙展开画卷，但见画中的自己有著几分少女的羞涩，头顶明月正圆。 
　　月天尊捲起画卷，向秦牧看去，只见秦牧还是在努力的恢復著肉身，而在秦牧身边也有一幅画卷。 
　　庄生晓梦迷蝴蝶，是耶？非耶？ 
　　望帝春心托杜鹃，梦耶？幻耶？ 
　　她眼前的世界，仿佛从黑白二色变得炫丽繽纷，煞是多彩。 
　　月天尊带著画卷离去，这画卷不仅仅是她的容貌的烙印，也是一种情愫的寄託。 
　　她虽是天尊，但也是一个女子，情感让她有些微醺。不过当她来到外界，她很快便將这种情感拋之脑后。 
　　她能够看得出秦牧让她经歷那一场场梦境的深意，但无论如何，她都必须要除掉地母元君，不能容忍地母元君继续这样的鱼肉元界眾生。 
　　“这场战斗，最坏的结果便是我断去双腿，毁掉容顏，但换来的是地母授首，不再为祸。” 
　　她露出笑容：“值得了。凌姐姐才是最重要的，只要她还活著，便一切都有机会，都有希望。” 
　　她迈著轻快的步子走向上皇天庭，心中一片热切：“只要凌姐姐在，以她的神通，普天之下將再无人是她的敌手。至於月儿，月天尊，只是凌姐姐的小妹妹，只是辅助她的影子……” 
　　秦牧渐渐地恢復了肉身，灵胎神藏也按照他预想中的架构起来。 
　　他默默的收起月天尊的画。 
　　这次他便为能量体，连月天尊的画像也便为了纯粹的能量，他不惜损失一部分的能量，也要画出这两幅画。 
　　其中一幅画会被他带到这个时代，与他一起化作能量体。 
　　而另一幅画秦牧自己珍藏，將来，他会按照这幅画来为月天尊恢復昔日的容顏。 
　　现在最重要的事，是兑现自己的诺言，为羽林军恢復肉身元神。 
　　经歷了这次剧变，他恢復肉身，比从前更加强大，重组之后的神藏，蕴藏著各种奇异的力量，最为奇特的则是他重新开闢的灵胎神藏，依照祖庭的规格，蕴藏的神妙连秦牧自己也想像不到。 
　　尤其是那五道矿脉，太极之力，太初之力，太素之力，太始之力都已经初见端倪，只有那条混沌矿脉中瀰漫著一股股混沌之气，並未显现出什么力量。 
　　除此之外，他以祖庭作为灵胎神藏的中心，以此为原点，开闢灵胎神藏的宇宙乾坤，立元界，辟玄都，开幽都，竖四极，天河起源祖庭瑶池，经玄都而去四极，从元都落入幽都，再入归墟。 
　　又从归墟返还瑶池，形成一个大循环。 
　　而天河，则是元气所化，天河的运行路径，便是霸体三丹功的运行路径！ 
　　至於元气流经之处，如神树下的灵胎，玄都的天公，四极天的古神四帝，元都地母，幽都土伯，归墟双莲，以及其他林林种种的诸天星斗星宿古神，都各有不同的元气运行轨跡，依循这些地方的古神大道而运转。 
　　至此，秦牧觉得这个循环体系已近完美！ 
　　“倘若以境界来划分，祖庭灵胎是第一重境界，玄都是第二重境界，周天星斗神圣是第三境界，四极天是四个小境界。元都地母是第五境界，幽都土伯是第六境界，归墟双莲是第七境界。” 
　　秦牧张开眼睛，心中默默道：“这七个境界，便是神藏七境界。修成一个完美的大轮迴之后，便是天庭境界。天庭境界之后，应该便是开发祖庭五大矿脉中的力量……” 
　　他的眼睛越来越明亮，觉得自己找到了一条非凡的道路！ 
　　这条道路，比而今的神藏天宫体系更加完美，比道境体系更加完整！ 
　　而且，他还在这条道路的尽头看到了未来的太极、太素、太始、太初和太易这五大境界！ 
　　这条道路上目前还只有他一人，但是境界確立之后，后世人只需要沿著这条道路修炼下去，说不定可以达到顶峰！ 
　　固然，秦牧的这条道路修行起来极为困难，但是祖庭已经出现，將来会有人意识到这条道路的好处，意识到神藏体系天宫体系的各种不合理，还是会有人来到他的道路上，沿著这条道路孜孜前行！ 
　　从前，他的道路太困难，而现在，这条道路已经有了让其他人涉足的可能！ 
　　他站起身来，向羽林军走去。 
　　(本章完)

1254.第1203章 道友，等我（第一更）
　　第1203章 道友，等我（第一更） 
　　这一日，元界发生巨变，凌天尊、月天尊、火天尊与第一任上皇天帝晓未苏联手，斩杀地母元君，伐倒元木。 
　　第十五任南上皇天帝率领大军攻伐北上皇天庭，將这个元界的毒瘤一举剷除。 
　　这一役，南上皇统一了元界，其中有著无数可歌可泣的故事无法一一述说。 
　　在地母元君授首的那一天，天降异象，发生了许多不可思议的现象，元木倒塌是一回事，除此之外还有空间的错乱，以及神圣的降临。 
　　有人说是域外天庭的名宿昊天尊率领著天庭的强者降临，协助月天尊、火天尊等人斩杀地母。 
　　还有人说月天尊的神通失控，月天尊被地母元君重创，变成了残废，被毁了容顏。 
　　还有人说，晓未苏得到月天尊凌天尊的赏识，把被砍倒的元木交给了他。 
　　又有人说，凌天尊火天尊做主，让晓未苏执掌元界。 
　　不过从那之后，便很少有人见到月天尊了。 
　　凌天尊也再度闭关，有功成身退的跡象。 
　　那一天到底发生了什么，已经成为歷史，不为外人所知。 
　　那一天，月天尊逃回她的宫殿，她想走的话，天下间没有人能够阻拦她，然而她为了救出凌天尊，还是如她在梦境中的作为一样。 
　　她捨弃了自己的双腿和容顏，换来了凌天尊逃生的机会。 
　　她几乎是爬回自己宫殿中，立刻布下各种空间封禁，让昊天尊等人无法寻到她。 
　　“烟儿，取来一个屏风，不要让外人看到我。”她颤声说道。 
　　屏风將她遮住，烟儿很是贴心的为她在屏风中点亮灯笼。 
　　月天尊颤抖著拿起镜子，看著镜中那个丑陋面容，抖手將镜子拋了出去。 
　　这时，一个身影无声无息的走来，而烟儿等一眾宫女却像是没有看到他一样。 
　　秦牧走向屏风，月天尊掩面，声音沙哑道：“別过来，我不想你看到我现在的样子！” 
　　秦牧推开屏风，月天尊尖叫，无论秦牧从哪个方向走向屏风后，屏风始终挡在他的面前。 
　　“月。” 
　　秦牧站在屏风前，轻声道：“我要回去了。” 
　　月天尊不语。 
　　秦牧继续道：“现在我还救不了你，我无法破解晓未苏的先天一炁，也破解不了火天尊的神通。不过將来，等到你的桃树长遍诸天万界，等到我再带著这幅画回来的时候，你將会恢復从前的容貌。那时，你还是月天尊。” 
　　他躬身施礼，转身离去：“道友，等我啊。” 
　　屏风后一片沉默。 
　　过了良久，屏风后的女子坐在影子里微微欠身。 
　　时光荏苒。 
　　上皇时代的落幕已成定局。 
　　地母元君死亡，月天尊被重创，只剩下凌天尊独木难支，但凌天尊神通广大，拥有不可思议之能，尤其是到了上皇时代的末年，她的神通一经施展，无人能与之匹敌。 
　　但明枪易躲，暗箭难防，凌天尊被天帝偷袭，还是葬身在天河之中。 
　　一个持续了三十万年之久的昌盛皇朝，就此成为绝响。 
　　这一年，一个白龙氏的少女背著一口长剑，率领著无数衣衫襤褸的上皇遗民千辛万苦躲避域外天庭神魔的追杀，篳路蓝缕，经歷了无数苦难终於来到了东海。 
　　她率领著上皇遗民出海而去。 
　　过了不知多久，他们在海面上遇到一座浮岛，浮岛上桃盛开，极为烂漫。 
　　那里的主人接待了他们，主人有一个怪脾气，不见外客，只躲在屏风后面。 
　　“我可以送你们躲入一个隱秘的诸天之中。” 
　　桃园主人对白龙氏少女说道：“等到上皇劫平息，你们可以回到这片土地上。” 
　　白龙氏谢过。 
　　她经常舞动剑光，桃园主人会坐著轮椅被一个女孩推出来，面上有面纱遮挡，幽幽的看著她舞剑。 
　　剑如鱼龙舞，映照东海。 
　　白龙氏发现浮岛的许多怪事，从岛中的桃林中乱走，有时候会走到其他诸天，有时候会走到元界中去，有时候甚至会到达幽都、玄都。 
　　她还发现桃园主人有怪脾气，总是询问那个叫做烟儿的女孩，询问她桃林长到哪里了。 
　　白龙氏听闻这片奇异的桃林，是桃园主人当年用一根桃枝栽种而成，经歷了千百年才发展到现在的规模。 
　　她还听烟儿说，桃园主人是在等一个人，等到桃园长满了诸天万界，那个人才会出现。 
　　最终，白龙氏率领著族人通过桃林，进入了一片隱秘的诸天，棲息下来，繁衍生息。 
　　而白龙氏也经常出来行走，传授元界的人们道法神通，宣扬上皇时代的理念。 
　　她被人们尊为上皇剑神。 
　　她还会时常经过那片桃林，桃林已经渐渐地生长到许多诸天了，只是桃园主人还是没有等到她要等的那个人。 
　　白龙氏遇到了一个叫秦业的少年，遇到了会砍柴的闻天阁，脾气很坏的帝译月，风流倜儻女扮男装的烟云兮。 
　　她还是在世间行走，桃园主人在等待一个人，而她也在等待一个人。 
　　不知不觉间两万年时间过去，开皇的天庭变成了尘土，往日的荣华变成了废墟，桃林主人还是没有等到那个人，而她也没有寻到那个人。 
　　又过了两万年的黑暗岁月，白龙氏苦苦寻觅，寻找那个人的线索。 
　　这一日，她经过涌江的源头，江中迷雾渐起，背负著神剑的少女不禁感慨万千，这片河流埋葬了太多了歷史，以至於滔滔江水也变成了时光的呜咽声。 
　　这时，她看到了天庭的诸神杀来。 
　　天庭的诸神在追杀一个提著篮子的女孩，她出手救下那个女孩，但是那个女孩已经油尽灯枯。 
　　她钦佩这个巾幗英雄，护送著她前行，然而那个女孩最终还是倒在涌江之中。 
　　篮子里是一个小小的婴孩，哇哇的哭了起来。 
　　他的胸前，放著一块秦字玉佩。 
　　夜幕降临，白龙氏目送婴孩飘到涌江边的一个小小村庄。 
　　“你们听！” 
　　村里传来一位老婆婆的声音：“外面有个孩子的哭声！” 
　　四十六年后的涌江，风波涌动，大浪拍空，裂岸。 
　　迷雾再起，一道道光芒闪过，秦牧带著魏隨风、龙伯王、凤秋云、林梟以及羽林军等数万强者，出现在江面上。 
　　狂风吹拂，浪头很高，將迷雾吹散，江面上神力爆发，风止，浪平，羽林军一片肃杀。 
　　(本章完)

1255.第1204章 后浪催前浪（第二更）
　　第1204章 后浪催前浪（第二更） 
　　秦牧身后，魏隨风率领五万羽林军齐齐躬身，异口同声，声音如雷：“多谢恩公！” 
　　江水轰鸣，被震出无数波纹。 
　　涌江两岸，群鸟齐飞。 
　　秦牧转过身来，扶起魏隨风，双手拢住他的肩头，哈哈笑道：“大师兄，何须如此？诸君，快快起身！” 
　　龙伯王和凤秋云等人见到这一幕，不由脸色大变，心中惴惴不安。 
　　云罗帝魏隨风这位巔峰大帝座强者，再加上数万羽林军，这股力量足以横扫元界！ 
　　当然，除了元界的神器御天尊！ 
　　至此，延康终於有了逐鹿天下的实力，哪怕是最低微的实力，但也是实力！ 
　　“龙伯王，秋云姐，林梟，向小土伯立誓罢！”秦牧目光扫来。 
　　“小土伯？” 
　　这几人心中惴惴不安，不知这小土伯是谁，不过现在形势比人强，他们也只得依秦牧之言，向小土伯立誓。 
　　只是令他们不解的是，他们向小土伯立誓，然而却没有得到那位小土伯的回应，让他们又惊又喜，以为契约不顶用。 
　　然而他们却不知道，这位小土伯並不在这里，而是在太虚。 
　　他们只要踏入太虚，或者秦凤青从太虚来到这里，小土伯之约便会立刻应验，到那时他们没有反叛还好，倘若反叛，他们的结局便只有一个。 
　　“师兄，你们是留在延康，还是前往太虚？” 
　　秦牧道：“留在延康，你们这些將士便可以趁机吸收延康变法的成果，补全几十万年的不足，倘若前往太虚，那么便会与天庭直接对抗。” 
　　魏隨风沉吟片刻，道：“先留在延康，等过些年再前往太虚。” 
　　秦牧轻轻点头。 
　　魏隨风有他自己的考虑，现在的羽林军还是龙汉时代的道法神通，別说比不上延康，就连现在的天庭也比不过。 
　　他们的境界虽然很高，最低也是玉京境界，但是实力与天庭的將士相比，他们仅仅相当於斩神台甚至瑶池境界！ 
　　而与延康將士相比，他们的实力甚至还要更低，仅仅相当於瑶池境界的天神，倘若面对延康变法领袖这样的妖孽般的存在，只怕连天神都不如，真神境界的变法领袖便足以与他们並列。 
　　时代並非固步不前，倘若固步不前，那才是令人无比悲哀绝望的时代。 
　　不过羽林军的天资极高，每个人都是天才，只要吸收了延康变法成果，超越天庭將士，甚至追平延康的神祇，也不在话下！ 
　　秦牧与魏隨风躬身作別，道：“將来我也会奔赴太虚，看看那里的战况。你们先去见地德元君，地德元君是而今的元界半个主宰，拥有建宫屯兵的权势。延康的兵力毕竟不多，有你们扶持，地德元君真的可以统治元界的半壁江山。” 
　　魏隨风率领羽林军和凤秋云、龙伯王等人离去，凤秋云远远看到一株元木鬱鬱葱葱，笼罩范围极广，心中不由欢喜万分。 
　　“牧天尊他们还说地母元君已死，恐怕是为了骗我，让我背叛地母！现在到了地母这里，我还是会得到重用，我凤族也还会得到重用！” 
　　他们距离那株元木越来越近，远远便见一座天宫正在建设之中。 
　　那座天宫是漂浮在元木的树冠之间，延康国的天工和阵师们正在设计阵法，打造天宫，天宫已经建设了大半。 
　　打造天宫並不容易，天庭是集合诸天万界的所有能工巧匠来锻造天宫，而延康从未有过这方面的经验，但是凭一国之力便打造出一座天宫，这种潜力还是令人侧目！ 
　　魏隨风带领他们来到元木附近，立刻有延康的將士前来盘查，询问过一番，急忙前去天宫中稟告。 
　　凤秋云打量这株元木，心中狐疑，只见元木下有一座规模宏大的京城，而在元木上也有一座规模宏大的京城，人来人往，极为热闹。 
　　至於天宫，儘管奢华壮丽，但不如这两座京城热闹。 
　　“地母向来歧视人族，对人族不好，为何此刻竟然待人族这么好？” 
　　不久后，延康的神人请他们进入天宫，魏隨风率领一部分將领和龙伯王、凤秋云等人一路向凌霄殿走去。 
　　待来到凌霄殿前，眾人整了整衣衫，面色肃然，跟隨著神官迈步走入殿內，拜见地德元君。 
　　凤秋云悄悄抬头，看到那位地德元君，不由呆滯，失声道：“嬿儿！” 
　　公孙嬿见到了她，也不禁又惊又喜，顾不得礼数，急忙从座位上起身，笑道：“秋云姐！” 
　　凤秋云连忙道：“你如何坐到那个位子上了？快下来！你……” 
　　她突然醒悟过来，惊呼道：“你是地德元君？” 
　　她脑中轰鸣，当年那个总是跟在自己身边转来转去的小妹妹，竟然成为了主宰元界半壁江山的地德元君？ 
　　她还记得那时候的公孙嬿，总是娇憨得让人忍不住心生爱怜，她是地母元君的果实所生，地母元君却对自己的孩子並不待见，把她发落出去看门。 
　　公孙嬿却毫无怨言，还在外面种植了果园，天天忙来忙去浇水捉虫。 
　　谁能想到那个丫头，竟会有如今的地位？ 
　　公孙嬿走了下来，欣喜道：“我这枝头还没有落凤凰呢，秋云姐总算来了！” 
　　凤秋云浑浑噩噩，她被困在鬼船上只有一二十年的时间，没想到发生的变故却这么大。 
　　“地母呢？地母元君在哪里？”她心中一片茫然。 
　　另一边，秦牧来到道门，林轩道主慌忙迎迓，將他请入道门。 
　　秦牧远望道门旁边的桃林，林轩道主笑道：“秦教主想见桃园主人？” 
　　秦牧道：“她是我的故人，我的確很想见她，不过现在，我还没有为她除掉顽疾的实力，只能再过一段时间。” 
　　林轩道主目光闪动，道：“咱们十几年没见了，敢问教主而今的实力到了哪一步？我总担心你懈怠了。” 
　　秦牧睥睨他一眼，慢吞吞道：“不管到哪一步，总比你强一线。” 
　　林轩道主谦逊道：“是，是。秦教主毕竟是霸体，总是要比其他人强一线。小道人这些年勤修苦练，但隨著修为精深，爭强好胜的心也淡了许多，不再喜欢打打杀杀。尤其是我在参悟出道剑的大术数道域之后，便更少出剑了。毕竟，值得我出手的人也越来越少了。” 
　　秦牧满面笑容，道：“看来道祖指点了你不少好东西。” 
　　林轩为他斟茶，也是笑容满面：“道祖虽然指点了我，但修行还是要靠我自己，而且我也不欠他什么。我传授他微观术数，他乐得像个孩子一样，直说自己的道成了。他现在不知道跑到哪里去了。” 
　　秦牧微笑道：“然而微观术数是我传授给你的。” 
　　“是你参悟，丟给我的，却是我完善的。” 
　　林轩道主笑眯眯的纠正他，提醒他，道：“你是个惫懒的人，完善微观术数你做不来，而我却是个心静的人，只有我才能做到你做不到的事情。” 
　　秦牧目光闪动，饮茶道：“然而虚生也参悟微观术数，他比你怎么样？” 
　　林轩道主面色一僵，悻悻道：“我们交流了几次。他住得远，毕竟是西土，来到这里不容易，远来是客，我就让他贏了几次，免得他伤心。” 
　　秦牧哈哈大笑，悠然道：“虚生比我也差了一线，竖起来的那种。” 
　　林轩道主哼了一声：“虚生的神通已经臻至微观领域，便如我的剑一般，我是大术数道域，他是大神通道域。而王沐然王仙人，也非常了得，他將小玉京的功法整合归一，天宫便有十二座，论修为深厚，同辈之中他天下第一。姓秦的霸体，不知不觉间，你便已经过时了。” 
　　他端起茶杯放在唇边却没有饮茶：“涌江后浪催前浪，你这个前浪，早就浪死在沙滩上了。” 
　　————牧神记已经四更爆发一个月了，现在起点2018年终盘点，有金键盘作家和年度人气角色，还请大家投票给宅猪和秦牧！拜谢！在客户端发现-活动里就可以投票！ 
　　(本章完)

1256.求金键盘活动支持！
　　求金键盘活动支持！ 
　　牧神记已经四更爆发一个月了，猪来求票啦！ 
　　快过年啦，又到杀猪时节，现在起点2018年终盘点，有金键盘作家和年度人气角色，还请大家投票给宅猪和秦牧！ 
　　大家一起过年杀猪，拜谢！ 
　　在客户端发现-活动里就可以投票！对作者很重要，据说阅文还奖励金键盘，纯金！ 
　　助力卡获得方式: 
　　1.歷史消费1-11月: 500点/张，上限1000张 
　　2.打卡获得（隨机） 
　　3.当日消费返卡:累计300点/张，日限返100张，次日24前自动发放 
　　4直接购买助力卡，99点/张，无限制！ 
　　(本章完)

1257.第1205章 浪必摧之（第三更）
　　第1205章 浪必摧之（第三更） 
　　秦牧端茶，也是放在唇边轻轻吹著茶叶，微笑道：“我在天庭浪了这么多年也没有浪死，难道来到你这小小的道门，还能浪死不成？” 
　　林轩道主一饮而尽，秦牧也將茶一饮而尽，两人同时放下茶杯，茶杯深深的嵌入石桌中，杯麵与石桌齐平。 
　　这是造化神通！ 
　　他们二人同时施展造化神通，改变石桌与茶杯的物质结构，让茶杯与石桌浑然一体！ 
　　远处，几个道人遥遥张望，交头接耳，议论纷紜。 
　　“道主一向是风轻云淡，天高云远，虽然年轻，却修为深不可测，一派閒云野鹤般淡然。自从道祖来到这里之后，道主便愈发深不可测了，修为实力如汪洋如大渊。” 
　　一位年轻道人纳闷道：“为何今日动了火气？” 
　　旁边年长的道人笑道：“那是你不知道来者是谁。这位客人是鼎鼎有名的牧天尊，祸害天下的人物。当年道主可没在他手中少吃过亏！” 
　　那年轻道人不解道：“牧天尊？天尊怎么会与道主廝混在一起？而且怎么会让道主坐不住，动了火气？” 
　　“这你就有所不知了。他们这些老一辈齷蹉得很，当年牧天尊被称为秦教主，是个大魔头，天魔教主，道主第一次落败就是败在他手中，被他破了道剑。” 
　　其他道人七嘴八舌，把林轩道主的老底揭个精光，道：“除了小玉京的王仙人，西土的虚生，中土的哲华黎，须弥山的如来，这世上能够与道主相提並论的著实不多。还有那个叫齐九嶷的也很厉害，不过他最近不怎么往来。然而道主最想打的还是这位牧天尊。而今他送上门来，肯定要廝並一场！” 
　　石桌前，秦牧拨动茶杯，那茶杯又从石桌中转了出来，桌面没有丝毫破损，淡淡道：“好长时间没有揍过你们，看来你们是把自己当成雄霸体了。” 
　　林轩道主也拨动茶杯，淡淡道：“是雄的还是雌的，教主自己心里没数吗？” 
　　他的茶杯也漂浮起来，石桌上没有留下任何痕跡。 
　　“我这些年用微观术数重构诸天神圣的大道符文，又从道祖那里学来了大宏观术数，在术数的造诣上，你我是云泥之別。我是云，你是泥。” 
　　林轩道主拔剑，叮的一声插在石桌上，微笑道：“开皇也来过道门，传授我剑道，让我见识到道境的终极奥妙。村长也来过这里，言语中对你很是失望，但对我却褒奖不已。他们认为你已经瘸了，你的路偏了。” 
　　秦牧盯著他的剑，挥手拔剑，把自己的断剑插在桌面上，冷笑道：“瘸的不是我，而是村长和开皇都瘸了！我才是正道！他们两个瘸子，都被我打过！” 
　　林轩道主双眼放光，气息却更加內敛：“邪魔外道都这么说，这么多年过去，你还是没改半点！” 
　　秦牧哈哈笑道：“不打你一顿，你还以为你真的是雄的。你以为你能夺我霸体气运吗？” 
　　林轩道主站起身来，道袍猎猎作响，似要乘风而去：“多说无益，是雄是雌，手底见真章！” 
　　秦牧站起身来，悠然道：“你们太小覷我了，就算你们继续延康变法，但我也不差。论修为，还是我最强，论剑道，我还是最强，论战力，最强的还是我。论术数，我还是站在山顶的那个。” 
　　林轩道主衣袖一卷，漫天剑光起，但是下一刻剑光便消失了。 
　　取而代之是宏大的宇宙星辰，一颗颗星球像是出现在小小的道门之中，展现出壮阔之美。 
　　而倘若细看，那些星辰中的任何一粒沙，一株草，一滴水，都展现出无尽的微观构造，尽显微观之美！ 
　　秦牧脸色微变，心中直犯嘀咕：“好像术数我真的还不能称为最强的那个……” 
　　林轩道主的大宏观术数和大微观术数，都已经达到了道的层次！ 
　　他的剑法將微观宏观完美的结合在一起，甚至连各种不同的大道也以术数来解构，术数的变化造成的道的变化。 
　　进而又造成了他的剑道的变化。 
　　在术数上，秦牧自觉比他相去甚远。 
　　而林轩的剑道，除了道门的道剑之外，还有开皇与村长的影子。 
　　开皇和村长，都是炼成剑域的存在，在剑道上的造诣极高，林轩道主原本在剑道上的天分也是极高，得到两大剑道高手的指点，他的剑道成就也达到令人瞠目的地步！ 
　　只是不知道林轩道主是否学会了剑二十式。 
　　“虚生来见过他几次，林轩都落败了，岂不是说虚生这廝的实力更强？” 
　　秦牧想到这里，拔出石桌上的断剑：“不过，你们都是雌的！” 
　　他断剑拔出，剑域勃然而出，大术数道域与劫剑剑域轰然碰撞，环绕道门的一颗颗硕大星球在他的劫剑剑域中崩塌！ 
　　林轩道主长啸一声，功法催动，逆转局势，但见崩塌的星辰开始收缩，接著迅速膨胀，燃烧，化作一颗颗天火组成的太阳！ 
　　太阳中一尊尊大日星君振翅飞出，化作三足金乌，从四面八方向秦牧扑来，带著先天道威！ 
　　斗转星移，群阳组成剑阵，而一尊尊大日星君便是阵法的中枢！ 
　　这是大日神剑的剑阵！ 
　　林轩原来修炼的是先天太玄功，先天太玄功是天庭道门弃徒所传，天庭道门道祖的太玄道功的一部分。 
　　道祖前来拜访时，將完整的太玄道功传授给他。 
　　他这一身修为当真是雄浑，再加上大术数道域，展现出来的极致术数之美，令人沉醉。 
　　这场面看似他动用先天大道来布阵，然而实则是剑法，看似是剑法，实则是阵法，看似阵法，实则术数！ 
　　一切重重，归根结底都是术数，这便是道门道法神通的本质！ 
　　秦牧断剑飞速恢復完整，剑域展开，以剑破阵，破开大日神剑！ 
　　“好本事！” 
　　他心中暗赞，他破阵时感受到剑阵中传来的力量：“林轩的修为不如我良多，但是宏观微观术数却弥补了他的法力不足，这些年他的进步不小！” 
　　不料剑阵被破开的一瞬间，星斗变化，斗转星移，林轩道主的剑光挥洒，剑光化作一尊尊星斗古神，不由分说结为天罡地煞大阵！ 
　　天空中的星辰突然变多，一尊尊星宿古神宛如无数个太阳组成，相貌古朴，狰狞，凶恶，大阵一出，便將秦牧的剑域定住。 
　　(本章完)

1258.第1206章 道门先天一炁（第四更）
　　第1206章 道门先天一炁（第四更） 
　　秦牧脸色微变，立刻变招，化作提劫剑，斩杀天罡星斗古神，强行破开地魁星斗古神，让天罡地煞无法合围。 
　　就在此时，漫天星斗又多出了不少，天罡地煞大阵化作周天星斗正神大阵，天罗地网扑面而来！ 
　　秦牧一道应劫剑四下洒去，周天星斗正神中招！ 
　　他的剑道威力极强。 
　　论修为，他绝对是延康变法中修为最为雄浑的那一个，任何人都比不上他，哪怕是林轩道主的剑法精妙无比，术数高深无比，也难以与他的法力抗衡。 
　　他的法力，超过了林轩太多太多！ 
　　然而就在周天星斗正神破灭的一瞬间，无数星辰匯合，只听轰隆一声巨响，数不清的星辰被积压在一起，化作一颗颗劫星！ 
　　劫星无比沉重，是宇宙中最为沉重的星辰之一，这种异星旋转速度极快，时常在宇宙迸发出恐怖的射线，如同剑光，所过之处，一切灭绝！ 
　　林轩剑光闪动，十多颗劫星围绕秦牧疯狂旋转，一道道惊世剑光向秦牧齐齐斩下！ 
　　秦牧挥剑抵挡，只听叮叮叮的爆响不绝，那十多颗劫星竟然被他生生震碎！ 
　　然而下一刻，林轩道主剑尖游动，破碎的劫星聚在一起，猛地化作一个无所不吞的大渊，唰的一声將秦牧吞噬进去！ 
　　那里仿佛是宇宙的终结之地，有如黑洞，无所不吞无所不化！ 
　　“归墟大渊！连归墟的大道神通，你的术数也能演化？” 
　　秦牧的声音从大渊中传来，剑域的威能彻底爆发，林轩道主剑光所化的归墟大渊竟然崩溃瓦解，眼看秦牧便要脱困而出。 
　　林轩道主右手提剑，左手掐著剑诀，顺著剑身向前一抹，抹到剑尖处，沉声道：“万道归一，先天一炁！” 
　　唰—— 
　　他一剑刺出，正逢秦牧从归墟大渊中脱困。 
　　剑光无比迅捷，剎那间便来到秦牧的面前。 
　　秦牧来不及挥剑，右手提剑，向身后一背，左手掐著剑诀竖在眉心，声音浑厚低沉：“神藏，开——” 
　　林轩道主这一剑的速度极快，叮的一声刺在他的左手中指指尖上，一滴鲜血从他指尖流下，顺著剑身向下滑去。 
　　与此同时，秦牧神藏领域迸发，万道轰鸣，向外喷涌，无比恐怖的力量爆发！ 
　　秦牧左右剑诀顶著林轩道主这一剑的剑尖，剑诀向前拍出。 
　　轰—— 
　　他的一座座天宫轰鸣，祖庭、玄都、幽都、元都、四极天、诸天万界，无数大道齐鸣，隨著他这一剑诀而澎湃，浩瀚的力量將林轩道主连同道剑一起高高弹起。 
　　林轩道主周身的剑光崩溃瓦解，剑身中的先天一炁也逕自层层断去！ 
　　嘭嘭嘭，一声声爆响传来，林轩全身上下道袍不断炸开，连人带剑一起向后撞去，轰隆一声撞在一片山崖上。 
　　幸亏秦牧收力及时，没有將他重创，但是这一击的力量还是让他眼耳口鼻喷血，身上的道袍也千疮百孔，衣不蔽体。 
　　那山崖被他撞得咔嚓咔嚓裂开，隨即林轩道主从崖壁上掉下来，大字型趴在尘埃里。 
　　秦牧嚇了一跳，快步上前，正要检查他的伤势，突然林轩道主骨碌一下跳了起来，道剑也不要了，拋得远远的，手舞足蹈，欢快的四下狂奔，欣喜若狂，叫道：“我伤到他了！” 
　　秦牧愕然。 
　　却见林轩道主穿著到处漏风的破败道袍，眼耳口鼻都是血，欢快的叫道：“我让他流血了！我一剑刺伤了他！哈哈哈哈！不可一世的秦教主，伤在我的剑下，伤在我道门的剑下！” 
　　道门中一眾道人面面相覷。 
　　只见他们这位掌教至尊撒腿狂奔，漫山遍野的乱跑，欢叫不停，似乎极为快意。 
　　然而掌教至尊的道袍却难掩他的身体，从背后还可以看到白的屁股。 
　　许多女道姑慌忙遮住脸，不忍直视，只好偷偷地从指缝中偷瞄。 
　　秦牧面色涨红，去堵截林轩：“道友，你是刺伤了我的指尖，然而我却將你打得半死。按理来说是我贏了，你这么欢呼雀跃，好像是你贏了我一般……” 
　　林轩道主双手叉腰，理直气壮：“伤到了你便算是我贏了！虚生这么厉害，王沐然仙人这么牛气，他们都没有伤过你，惟独我伤到了你！我比他们厉害！” 
　　秦牧訥訥道：“那也是我更强，你开心什么……” 
　　林轩道主兴奋莫名：“我伤到了牧天尊！其他人都办不到，惟独我才能办到！虚生也不成，他办不到！我是雄的，他是雌的！” 
　　秦牧咳嗽一声，提醒道：“你现在衣不蔽体……” 
　　“我生来赤条条，怕什么？”林轩道主还是无法压制兴奋。 
　　秦牧嘆了口气，林轩道主肯定是受到的打击刺激太大，有些失心疯了。 
　　“难道是虚生把他打击成这样？” 
　　秦牧心中有些埋怨虚生，心道：“毕竟是雌霸体，哪里像我？我每次出手都很有分寸……” 
　　林轩道主兴奋了半晌，撒欢狂奔，跑遍了全山，终於有老道人取来道袍，给他们的掌教至尊穿上。 
　　林轩这才冷静下来，面色微红，隨即恢復如常，又变成了那个波澜不惊的道门道主模样，歉然道：“適才我有些失態了，还请秦教主不要见怪。” 
　　秦牧笑道：“山上的道人都快要被你嚇疯了。” 
　　林轩道主笑道：“我道门便是这样，至情至性，不拘小节。” 
　　秦牧知道他在为自己脸上贴金，也不揭破，道：“我在你这里求学一段时间，还请道友教我。” 
　　林轩道主脸上的笑容难以压制，笑道：“敢不从命？” 
　　道门的道士们还没有从適才道主撒欢般的叫喊声中清醒过来，林轩道主棒喝一声，训诫道：“身为道士，宠辱不惊固然重要，但至情至性才是真我，才是真人！你们修行不到，各自面壁三天！” 
　　眾道人领命，乖乖的面壁去了。 
　　只见他们这位掌教至尊还是难掩兴奋激动，一边向前走，一边小声嘀咕道：“我伤到他了，我让他流血了，嘿嘿……我打伤了牧天尊！咳咳，秦教主，这边请！” 
　　秦牧在道门逗留了十多日，学习林轩道主的大术数道域，不过他最主要的目的还是林轩的先天一炁！ 
　　先天一炁是古神天帝的大道，极为神妙，而见过天帝肉身的人除了十天尊之外便只有道门的道祖了。 
　　道祖教过林轩，因此林轩的先天一炁才能如此厉害，最后一击甚至伤到了秦牧。 
　　倘若不是秦牧在关键时刻展开神藏领域，那就不是被刺破指尖那么简单，甚至可能会被林轩重创！ 
　　道祖以宏观术数来架构先天一炁，而林轩则是以微观术数补充，这可以说是目前最接近真正的先天一炁的道法了。 
　　秦牧学得很是认真，不懂就问。 
　　林轩道主也趁著这个机会向他请教许多，秦牧於是將自己开悟出的新的灵胎修炼体系传授给他。 
　　林轩瞠目结舌，被震撼得半晌说不出话来，过了良久才回过神来，思索片刻，道：“你的这门功法和修炼体系，目前只有你才能修炼，我学不来。” 
　　秦牧诧异道：“为何？” 
　　—— 
　　牧神记已经四更爆发一个月了，现在起点2018年终盘点，有金键盘作家和年度人气角色，还请大家投票给宅猪和秦牧！拜谢！在客户端发现-活动里就可以投票！对作者很重要，据说阅文还奖励金键盘，纯金！ 
　　(本章完)

1259.第1207章 晓未苏，你退下（第一更）
　　第1207章 晓未苏，你退下（第一更） 
　　林轩嘆了口气，道：“我若是要学，必须以剑十九式应劫剑，破去我千辛万苦修炼的天宫以及七大神藏，这股重压之下，谁能倖免？谁有你那么强横？肯定会被压死。” 
　　他顿了顿，继续道：“而且普通人只怕也修炼不了。任何人在武者境界时，都没有如此雄浑的元气可以开闢混沌，在脑海中开天闢地，建立一个小宇宙，更別提聚集体內的灵气灵力形成灵胎了。” 
　　“你是何等强大？但你也是目前才拥有建立这个修炼体系的能力，其他人，谁有如此雄浑的本钱？” 
　　秦牧微微皱眉。 
　　林轩道：“你这门功法，若是想要传出去，想要流传下去，那么只能缩减，降低入门的难度。而降低难度的话，后世的人便不会像你这般强大。” 
　　他想了想，道：“即便是那样，也会比神藏天宫体系强大许多。” 
　　秦牧慎重考虑片刻，点了点头，感慨道：“你说的没错，我是太强了一些，还以为其他人与我一样强，却没想过我是霸体。” 
　　林轩脸色一黑，按住道剑剑柄，恨不得拔剑砍他，隨即缓缓鬆开，哼了一声：“若非我打不过你……” 
　　终於，秦牧將先天一炁学会，大术数道域他却炼不成，请辞道：“我正打算去一趟西土，见过虚生。” 
　　林轩道主眼睛一亮，很是矜持，彬彬有礼道：“倘若虚生向你挑战，你一定要尽全力，不可给他可趁之机。” 
　　秦牧会意：“我理会得，你儘管放心。” 
　　林轩道主鬆了口气，殷切相送，把秦牧送出老远这才恋恋不捨的返回道门。 
　　秦牧挑著灯笼前行，不知不觉间来到元界中心，元木葱葱鬱郁，笼罩元界半壁江山，晓天尊的天宫漂浮在树冠中，御天尊则漂浮在一旁。 
　　秦牧正欲从元木旁边经过，突然一个声音传来，叫道：“牧天尊留步！” 
　　秦牧停下脚步，转身看去，却是天狱的主人左少弼閆少青。 
　　閆少青像是头一次见他，上前见礼，道：“牧天尊，晓天尊想见你。” 
　　“晓天尊想见我？” 
　　秦牧沉吟一下，抬头看向晓天尊的天宫。 
　　閆少青看著他，心中惴惴。 
　　他並非是易於之辈，他的神识造诣是天庭中明面上最高的存在，十天尊都期待著他能够开创出一门帝座级別的神识功法。 
　　当然，天庭中最低有三人的神识造诣超过他，只是隱藏在暗处。那就是太帝嬙天妃、宫鋆宫天尊以及宫天尊与天帝之子琅轩神皇。 
　　这三人隱藏身份，不显山露水，因此明面上还是左少弼閆少青的神识造诣最高。 
　　閆少青的神识修为虽高，但太粗糙，曾经便著了秦牧与江白圭的道儿，差点没能从神识幻境中走出来。 
　　后来他还是听从秦牧的建议，前往延康学习延康变法的成果，这些年来颇有成就，距离帝座境界也越来越近。 
　　“晓天尊，应该便是那个在涌江上伏击鬼船的神秘强者。” 
　　秦牧低声道：“我让他知难而退，他怕被太始之道和不易神通困住，所以离开了。他来见我，为的肯定是鬼船上的东西。除了帝后娘娘的肉身之外，恐怕还有绝无尘的肉身，嗯，应该还有那支羽林军，毕竟他是古神天帝的转世身嘛……” 
　　閆少青毛骨悚然，想要堵住耳朵，不去听他的话，心中暗暗叫苦：“知道的越多死得越快！我要死了！” 
　　秦牧瞥他一眼，继续慢吞吞道：“五万羽林军，都是远古的天才，稍加训练，战力肯定突飞猛进，会成为他的一大臂助。而帝后娘娘的肉身可以威胁帝后，至於绝无尘的肉身，嘿嘿，当年他没有得到绝无尘便被昊天尊他们杀了，自然是要睡一睡的……” 
　　閆少青心中绝望，双腿完全没了力气，噗通一声坐在地上。 
　　秦牧弯腰下来，拍了拍他的肩头，笑道：“左少弼至今还没有自封南天门，断去神桥？看来你是並不打算投靠延康了。所以我也就不必给你活命的机会了。” 
　　閆少青眼角乱跳，抬头道：“我愿自废神桥，投靠延康，还请天尊给个机会。” 
　　秦牧笑道：“这有何难？我適才以神识封印此地，即便是晓天尊也无法看破，他不知道我们在说些什么。” 
　　閆少青瞠目结舌。 
　　秦牧提著灯笼继续前行，悠然道：“不过，你知道这个秘密，倘若你不反叛天庭，那么我便告诉晓天尊，妍天妃，你还是死无葬身之地。” 
　　他转头，眨眨眼睛道：“我帮你守住这个秘密。” 
　　閆少青面色如土。 
　　秦牧哈哈一笑，挑著灯笼离去。 
　　閆少青连忙高声道：“牧天尊，晓天尊要见你，你不去吗？” 
　　“不去！” 
　　秦牧的声音远远传来：“我乃是天盟的五大元老之中的牧天尊，晓天尊是我师侄，最低也要叫我一声道兄，让我去见他？他来见我还差不多！” 
　　閆少青骇然。 
　　秦牧挑著灯笼前行，万水千山从他脚下一晃而过，他閒庭信步，但是有月天尊的灯笼在，即便脚步很慢速度也是快得嚇人。 
　　突然，一道光芒从后方追来，追了他半日，这才將他追上，挡在他的前方。 
　　光芒散去，晓天尊面色阴沉，看著秦牧一言不发。 
　　秦牧微微一笑，收起灯笼，悠悠道：“晓未苏，我不是你的臣子，你有求於我，便前来见我，竟然让我去见你，你好大面子。” 
　　晓天尊冷冰冰道：“牧天尊，別忘记了取你的性命对我来说只是一弹指的事情。你敢在我面前如此放肆？” 
　　秦牧哈哈大笑，突然面色转冷：“你杀我需要一弹指，我杀你则只需要动一动嘴皮子。陛下，你转世的事情，知道的人不多。” 
　　晓天尊眼中杀机大作。 
　　“你是来寻帝后娘娘和绝无尘的肉身，真是可笑，堂堂的天帝，居然利令智昏到这种程度！” 
　　秦牧淡淡道：“我给你帝后肉身，给你绝无尘肉身，你还能拿去威胁妍天妃不成？妍天妃早已不需要这具肉身了。至於绝无尘，你也只是拿她当成一个玩物而已。为了这两件东西，你便要得罪我？” 
　　晓天尊冷笑道：“为何不能说为了这两件东西，你便要得罪朕？” 
　　秦牧轻笑道：“帝后可以捨弃她的肉身，然而你却不能。我能破解鬼船，也能破解凌天尊的神通。得罪了我，你的肉身別想取回来！” 
　　晓天尊眼角一跳。 
　　秦牧拂袖道：“你退下吧。” 
　　晓天尊咬牙，迈步离去，来到他身后时突然停步，侧头道：“牧天尊，你已经不再是我所能掌控掌握的了。你成长得很快。” 
　　秦牧淡然道：“拜你所赐。延康劫时，我从你身上学到了很多东西。” 
　　晓天尊微微一笑，飘然而去，悠然的声音传来：“然而，你並不懂得何谓大势。只要延康还在，你便始终无法摆脱我的掌控！” 
　　(本章完)

1260.第1208章 叔叔要揍你爹（第二更）
　　第1208章 叔叔要揍你爹（第二更） 
　　“大势？” 
　　秦牧哂笑，摇了摇头，继续前行：“太初，百万年前你可以对御天尊这么说，数十万年前你可以对云天尊这么说，十几年前你也可以对我这么说。但是现在你说不得了。” 
　　他看向前方，元界山河壮丽。 
　　眾生芸芸，各大诸天利来利往。 
　　“我现在借势，以养大势。你现在看起来拥有大势，將来却很难说。” 
　　“你的势大，但可以削弱，我的势小，但可以成长！” 
　　“这场对决，才刚刚开始！” 
　　西土，上苍神宗。 
　　秦牧来到这里，再见虚生，两人见面时虚生正在逗著一个三四岁的小女孩，秦牧看了又看，面色古怪：“虚生这个冷冰冰的人，居然也生孩子了？” 
　　那个小女孩肯定是虚生与京燕的孩子，有虚生薄薄的嘴唇和英挺的鼻樑，京燕的眉眼和秀气。 
　　秦牧走上前去，笑道：“虚兄好自在，竟然在这里相妻教女了。囡囡叫什么名字？” 
　　虚生將小女孩抱起，放在自己的肩头，那小女孩脆生生道：“我叫虚梦晴，叔叔，你就是那个叫做秦牧的大魔王罢？” 
　　秦牧诧异，笑道：“小丫头的胆子倒是不小，把你老父的心声说了出来。” 
　　虚生哈哈大笑。 
　　秦牧提醒道：“当心尿你一脖子。” 
　　虚生將小丫头放下来：“不可叫大魔王，要叫牧天尊。你秦叔叔很厉害的，不弱为父。” 
　　秦牧悻悻道：“我刚打过林轩道主回来。” 
　　虚生给小丫头整理衣领，头也不抬道：“我也打过，而且好几次。我还去打过你兄弟魔猿，他现在是如来，天天以梦入道，云游诸天万界，实力也很厉害。” 
　　秦牧道：“他是我兄弟，我不好去打他。” 
　　“我还打过王仙人。” 
　　虚生想了想，道：“小玉京的底蕴不如大雷音寺和道门，但是这些年王仙人很会钻营，跑到延康各地求学，竟然被他参悟出一套可怕的功法，很厉害。” 
　　秦牧感慨道：“我难得回来一趟，你们却都老了，变成了名宿。” 
　　虚生站起身来，瞥他一眼：“你是不是想说这么长时间没有揍你们，你们膨胀了？” 
　　秦牧笑眯眯的点头，取出自己得自祖庭的飞刀，送给虚梦晴那小丫头，柔声道：“叔叔要揍你爹，你去那边玩一会儿再回来。” 
　　虚梦晴带著飞刀笑嘻嘻的跑远了，回头道：“我爹会打死你的！” 
　　虚生挥了挥手，道：“其实我在元界同辈之中並非无敌，我与星犴交过手，他的进步很快，已经快要追上我了。” 
　　秦牧笑道：“星犴占据了一尊神器御天尊，內藏古神大道符文，他修炼起来，速度一定极为可怕。” 
　　虚生脚步不丁不八，淡淡道：“然而他路子走错了，所以还是输给了我。我还见到了真正的御天尊。” 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　秦牧扬了扬眉毛，有些心虚道：“你打败了他？” 
　　虚生道：“他与年轻一辈的江云间混在一起，是江云间的师父。但是他的境界很古怪，江云间也被他教的境界很古怪。” 
　　他大皱眉头。 
　　秦牧还是头一次看到虚生皱眉的情形。 
　　这傢伙向来是面无表情，无论吃惊还是欣喜若狂，都是同一张面孔。 
　　即便是秦牧，见到他笑得次数也只有两三次，至於皱眉，那就更是从未有过了。 
　　然而，御天尊蓝御田，让他皱眉了。 
　　“他的境界我已经看不懂了。” 
　　虚生吐出一口浊气，道：“我找过他，他的境界起步是灵胎境界，其次是星河境界。” 
　　秦牧点头，御天尊开闢灵胎星河的时候他都知道，不过后面便是延康劫爆发，秦牧將他送到幽都，对他的境界便不那么了解的。 
　　“第三个是天河境，第四个是四极天境。” 
　　虚生面色愈发古怪，道：“第五个境界是元都境，第六个境界是幽都境，第七个境界是归墟境。他七个境界后，没有所谓神境，但比神明还要强大不知多少。” 
　　秦牧怔了怔，赞道：“这七个境界，与我的境界有异曲同工之妙！不过他走的是由外而內，我走的却是由內而外。” 
　　虚生瞥他一眼：“你我很熟，不用往自己脸上贴金。” 
　　秦牧身躯微震，將自己的灵胎神藏绽放出来，顿时上苍神宗中金光大放，一片神藏笼罩千百里，中央是祖庭，神树，树下是秦牧的灵胎，身高百丈。 
　　上方是天庭，上有玄都，下有天阴、幽都、元都，底下有归墟，天河相盘，连通各界。 
　　各界诸神坐镇，道音隆隆。 
　　虚生惊讶，在他的神藏中走来走去，四处查看，眼中的惊讶之色越来越浓。 
　　“你们俩的境界，的確是反著来的！” 
　　虚生面色不改，只有目光显得极为惊讶，道：“蓝御田是先確立灵胎，再確立星河玄都，然后是確立天河，通过天河確立四极天，通过四极天確立元都、幽都和归墟。我不久前遇到他时，他正在研究第八个境界。” 
　　秦牧目光闪动，道：“他的第八个境界，便是祖庭。” 
　　虚生道：“他说那是一个大境界，倘若这个境界开闢出来，比天宫天庭都要厉害。他还在推演，没有確定。不过话说回来，秦教主，你先確定祖庭，再確定其他玄都幽都元都，看起来是依循天地规矩，然而修炼起来却无比困难。” 
　　秦牧想了想，的確是这个道理，林轩也是这么说的。 
　　“蓝御田先確立其他境界，由外而內，困难程度却大大降低。” 
　　虚生道：“倘若两种修炼体系想要流传下去，你的功法肯定是第一个绝种的，而蓝御田的传承却可以流传万世！” 
　　秦牧张了张嘴，最终只从嘴里迸出一个字：“是。” 
　　虚生目不转睛的看著他，不疾不徐道：“心里很不爽？有一种智力被碾压，自己在做无用功的感觉？你自觉自己是雌的，他是雄的？” 
　　秦牧摇头道：“我与你们不一样，你们是被我打击的习惯了，我只是偶尔被他胜一局。” 
　　“你会习惯的。” 
　　虚生不咸不淡道：“你去过祖庭，知道宇宙洪荒的布局，然而蓝御田却是逆推。他没有去过那里，他是根据感悟天地大道的运行，推算出有这么一个地方。他开闢境界的难度，比你要难了不知多少。” 
　　秦牧点头。 
　　“我在借他来打击你的道心，然后我才有取胜的把握。” 
　　虚生不紧不慢道：“你道心坚固，几乎无人能破，尤其是延康劫后，你的道心更是达到了一种前所未有的状態。倘若道心是境界的话，那么你的境界之高，这世间没有几个人能比得上你。可惜，不是。” 
　　秦牧目光雪亮，微笑道：“然而，我的道心没有那么容易被击垮。蓝御田的天分的確是胜过我，他走与我一样的道路，我的成就不会比他弱，只会比他更强！他懂的，我也懂，我懂的，他未必懂。” 
　　他背负双手，悠然道：“虚道友，在我面前，你没有任何胜算！” 
　　虚生猛地抬头，大神通道域迸发！ 
　　————泪奔，过气作者求票。 
　　(本章完)

1261.第1209章 天分无敌（第三更！）
　　第1209章 天分无敌（第三更！） 
　　虚生，出身自上苍，入世之后他以神通闻名天下。 
　　他有著无比惊人的天分，擅长临场应变，在与敌人交锋之时创造出各种神通道法，敌人越强，他所用的招数越少，神通的威力也就越大！ 
　　他的智慧还在他的神通之上，自出道以来他很少有败绩，只在秦牧和阴天子的弟子手中吃过败仗。 
　　败在秦牧手中，他败的原因是道心和应变，秦牧那时经歷了残老村九老的调教，无论智谋还是道心，都要超过虚生。 
　　败在阴天子的弟子手中是他第一次接触到帝座级的功法神通，上苍虽然很厉害，但最高的功法也不过是南天门的层次，真神境界而已，他以真神级別的功法迎战帝座级的功法神通，落败是理所当然。 
　　然而自那之后，虚生便几乎再无败绩！ 
　　他以神通入道，但与其说是神通，不如说是智慧。 
　　以智慧入道更像是他。 
　　他的大神通道域，更像是他的智慧的体现，神通只是他智慧的一种表现方式。 
　　此刻，他的大神通道域展开，与秦牧的神藏领域分庭抗礼。 
　　秦牧只来得及看到他的大神通道域中的万千大道规则，下一刻，道域陡变，从散乱的大道规则变得井然有序！ 
　　秦牧看到了大神通道域中的祖庭，神树，玄都，幽都，元都，天河，四极天，甚至还看到了虚生以大道规则所化的灵胎！ 
　　就在这短短片刻，虚生几乎將他的神藏领域完全复製了一遍！ 
　　秦牧脸色一黑，虚生的大神通道域现在演变成与他神藏领域一模一样的领域，这天分，的確非同小可！ 
　　“刚才我向他炫耀我的境界，被他从头到尾看了一遍，因此他才能在这么短的时间以神通化作我的神藏领域！” 
　　秦牧眼角乱跳：“这是明目张胆的抄袭！今后谁再在我面前说虚生是个老实人，我一定要狠狠的揍他一顿！” 
　　司婆婆司幼幽也是神通入道，不过司婆婆的道路与虚生相比还是显得浅薄了一些，虚生的道法神通的深度和广度都要超过司婆婆良多。 
　　司婆婆的宝物叫做道轮，道轮中暗藏她的道法神通，更应该叫做万法道轮。 
　　而虚生应该也是得到了开皇的指点，也已经修成了领域，他的领域中蕴藏的道法神通更多，甚至极有可能虚生已经参悟到道法神通的本质，因此才能被称作大神通道域。 
　　不过，秦牧有著无比强大的自信，虚生最多只是模仿得比较像而已，他没有修炼祖庭修炼体系，就算是才华逆天，也无法做到与秦牧一样强大。 
　　“模仿我，永远也做不到我这一步！” 
　　他的神藏领域威能爆发，这一次，秦牧主动进攻，一出手便是三十三重天剑域！ 
　　哪怕是与林轩交手，哪怕是祖庭中迎战初祖人皇、燕泣翎等人，他也未曾主动出手过，都是被动迎敌，战胜对手。 
　　因为，在秦牧心中除了十天尊这等存在之外，在相同的境界上，已经没有多少人值得让他主动进攻了。 
　　不过，虚生绝对是一个例外。 
　　就在三十三重天剑域爆发的一剎那，虚生也开始动了。 
　　他对剑法並不擅长，然而此刻却像是一个剑道大宗师，剑法森然，不过落在秦牧眼中，他立刻看到虚生是用道法解构剑法，与真正的剑道还是有所不同。 
　　构成他的剑法的深层次的符文，还是道法！ 
　　然而虚生这一剑却极尽剑法的变化之能，甚至隱隱带有几分剑道的道韵！ 
　　这便非同小可，剑法与剑道有著云泥之別，秦牧开创出提劫剑后，剑法的造诣上他便是百万年无对，不管烟云兮还是村长，或者是开皇，在剑道上，比他都要逊色良多。 
　　然而在剑道上，提劫剑还只是初初入门。 
　　开皇的三十四重天剑域，才是真正的剑道巔峰。 
　　但虚生竟然用道法神通模擬剑道，以神通表达剑道的深层次的道韵，著实令人大开眼界！ 
　　他的剑道与秦牧施展出的三十三重天剑域碰撞，立刻不支。 
　　毕竟，他只是用神通来模仿，不是真正的简单，但是他却將秦牧这一剑挡下，让秦牧心中暗惊。 
　　虚生隨即变招。 
　　他的剑道三十三重天完全消失，取而代之的则是神通三十三重天，宛如三十三座宏伟诸天向秦牧轰然压下，一重神通一重天，三十三重天压在一起，威力浩瀚激盪！ 
　　先前他的剑道三十三重天还不是他的本事，只是模仿，而现在神通三十三重天却是自剑道三十三重天的基础上脱胎而出的真实大神通！ 
　　这才是他的真本事！ 
　　秦牧恨不得敲开虚生的脑瓜，看看他是如何动用自己的智慧，在短短时间內便將三十三重天重新解构，將剑法化作神通！ 
　　要知道秦牧当年为了学习剑道三十三重天，是一步一个脚印，从无忧乡的最底层太皇天，一直杀到最顶层，直到从烟云兮那里这才学全。 
　　而虚生却是在顷刻间用神通重构三十三重天，並且將其演化为神通！ 
　　这天分，秦牧自认拍马不及。 
　　当然，术业有专攻，虚生自打从上苍出世的那一刻，走的便是神通破万法的道路，他的一切神通都是临场创造，隨机应变，以强大的智慧来破去对手的一切神通，一切剑法，一切阵法。 
　　他浸淫了几十年，又经歷了延康变法最为辉煌的岁月，神通入道，直解神通本质，在其他人甚至秦牧都看来是不可能办到的事情，而他却可以办到。 
　　这便是他能经久不衰常胜不败的原因所在。 
　　秦牧一直都在进步之中，他也在进步之中。 
　　秦牧神藏领域展开，与他的大神通道域轰然碰撞，笑道：“虚兄这么强大，资质这么逆天，令我颇为欣慰。不过我答应过林轩道主，该是让你感受到绝望了！” 
　　他如同一尊四面神，屹立在祖庭中央的神树下，幽都、玄都、元都、四极天、诸天正神齐动，十六座天宫中，一尊尊秦牧元神齐齐转向，向虚生看来！ 
　　虚生向前攻去，两人的领域交错，虚生的道域顿时遭到碾压，不断崩溃瓦解！ 
　　(本章完)

1262.第1210章 令人绝望（第四更）
　　第1210章 令人绝望（第四更） 
　　虚生立刻做出改变，他的神通道法都是针对秦牧的神藏领域而来，先是模仿秦牧的神藏，以自己的道法重构。 
　　接著，他便將秦牧的神藏化作自己相应的神通！ 
　　然而这还不是最关键的，最关键的一点在於他的强大推导能力。 
　　他的神通被秦牧破去之后，隨即便针对秦牧的神通推导出破解的办法，他像是一个强大的计算机器，即便秦牧的神通威力远超过他，即便是秦牧的法力比他浑厚，他也能保住自身，破解秦牧的神通。 
　　他甚至看出了秦牧的神藏领域的弱点，那就是秦牧的神藏领域便是他的灵胎神藏，秦牧的一切力量来源都是他的灵胎神藏。 
　　只要破坏秦牧的灵胎神藏，那么秦牧的实力便会越来越低，最终被他击败。 
　　但是，他面对的人是秦牧。 
　　当秦牧的神藏领域完全展开的时候，他终於如秦牧所言，感受到了什么叫做绝望。 
　　他头顶，是来自玄都的四十九天道的攻击，四周，是来自四极天的大道袭杀，地面上是三十六元都大道的绞杀，还有幽都六十四大道的偷袭，更令人绝望的是诸天星斗正神的阵法，交错变化。 
　　但这並非是最狠的。 
　　最狠的是十六座天宫中秦牧的元神。 
　　那些元神並非是投影，而是三元神不灭神识分化出的元神，剑天宫的元神擅长剑道，阵天宫的元神擅长阵法，医天宫的元神精通毒道，铸造天宫的元神把他当成一块顽铁，要將他打扁，锤得珠圆玉润。 
　　而神识天宫中的元神攻击最是令人防不胜防，以无比强横的神识攻击他的神识，让他头脑时而浑浑噩噩，时而跌入幻境之中。 
　　最为厉害的则是秦牧统合了这十六天宫中的力量，不仅如此，甚至连玄都、元都、幽都，乃至天阴等世界的力量也被他驾驭！ 
　　虚生知道秦牧並未动用全部的力量，即使面对他，秦牧还是有所保留。 
　　只是虚生並不知道秦牧保留了多少实力。 
　　他只知道，他与秦牧之间的差距原本极为细微，但在秦牧离开元界踏上天庭之后，这微小的差距便开始慢慢拉大。 
　　不过虚生还是想证明自己，证明自己有这个实力和资本与秦牧爭锋！ 
　　他奋力挺进，儘自己一切智慧破解隨时可能从任何方向攻来的神通，向位於祖庭的秦牧杀去。 
　　他只觉自己的精气神达到从前所未曾达到的极致境界，头一次感觉到自己的头脑如此清醒，以无比清醒的状態高速运转。 
　　他像是一个无比平静的湖面，映照著从四周传来的任何波动。 
　　或者说，他的思维像是由个平静的湖面交错组成的奇异结构，无论秦牧的攻击从哪个维度攻来，他都能適时作出反应，拿出最佳的应对措施。 
　　不仅如此，他的神识还高高在上，以一种无比冷静的態度总揽全局，作出最佳调整，让自己避免陷入败局。 
　　与秦牧一战，让他再度获得巨大的提升！ 
　　这种提升，是他与林轩，与王沐然，与战空如来等人对决时所没有经歷过的。 
　　即便是蓝御田，也无法让他达到这种完美的状態。 
　　虚生，上苍虚公子，需要一位激励自己的道友。 
　　林轩、王沐然、哲华黎都不是这样的人，蓝御田也不是这样的人，能够激励他的道友，唯有秦牧一人！ 
　　他竭力维持自己的领域，大神通道域千变万化，如流云，如汪洋，如大漠，道无形，神通亦无形。 
　　他破解秦牧的神通，破坏秦牧的神藏，无论从任何一个角度，他始终都是面对秦牧的正面，然而这並不能让他气馁。 
　　秦牧的神藏领域被他不断破坏，他的压力也越来越轻，等到他杀入祖庭，杀到神树之下，正面秦牧时，他终於有了与秦牧正面碰撞的本钱。 
　　秦牧收手，笑道：“虚生，你终於来到我的身边了。” 
　　虚生也收手不战，躬身道：“多谢指点。秦教主，破坏了你的神藏，我深感歉意。不过，你已经败了。你的神藏被我破去，再战下去，你必败无疑。你是雌的。” 
　　“並没有。” 
　　秦牧微微一笑：“你回头看看。” 
　　虚生回头看去，不由神色错愕。 
　　只见被他破坏的神藏，此刻都已经恢復得完完整整，並没有半点破损。 
　　他明明记得自己打破了玄都，打穿了幽都，破坏了元都，格杀了一尊尊星斗正神，毁灭了星空，然而那一切都在。 
　　甚至被他砸碎的天宫也悉数都在，还如过去一般，没有被破坏半点！ 
　　他之所以能杀到这里，是他认为秦牧的神藏被破坏，便无法恢復，以至於秦牧的战力越来越低。 
　　而现在看来，秦牧的战力並没有半点削弱，之所以表现的被削弱了，只是想藉此机会，激发他的潜能！ 
　　“不易神通？”虚生喃喃道。 
　　秦牧点头，道：“我已经参悟透彻了，而且我还领悟出更好的，我可以破解不易神通。” 
　　虚生目光有些茫然，喃喃道：“你已经修炼到了哪一步？你的全部实力到底有多强？” 
　　“我目前未曾试验过，不知道自己的全部实力与传统修炼体系的神祇相比，到底到了哪一步。” 
　　秦牧思索道：“不过凌霄境界的强者想要杀我，根本不可能办到。若是帝座境界的强者杀我，我可以確保自己不死。” 
　　虚生目光落在他的脸上，似乎要从他的表情中看出真假。 
　　秦牧露出真诚的笑容，让虚生觉得他很欠揍。 
　　虚生吐出一口浊气，忍住了揍他的衝动，道：“目前看来，我是雌的。” 
　　秦牧脸上的笑容更浓。 
　　虚生握紧拳头，又缓缓鬆开，思索道：“恐怕只有蓝御田，才能在相同的境界上与你爭锋，但是不知道孰强孰弱。可能蓝御田会强一些，你走的路径与他走的路径是相反的，然而他的天分更高。等到他推演出祖庭，万道一体，那时你將不会是他的对手，因为他的感悟更深。” 
　　秦牧脸上的笑容僵住。 
　　虚生继续道：“不过，论应变能力和战斗经验，他又远不及你。他的魂魄缺少了一部分，有些木訥痴傻。” 
　　秦牧脸上僵住的笑容又绽放开来。 
　　虚生瞥了他脸上的笑容一眼，继续道：“但等到他寻回残魂，恢復完整，你又不是他的对手。那时他將会是完整的御天尊，一个凭藉智慧便能主导百万年修炼道路的御天尊！而你的修炼道路，只会被人遗忘，因为別人根本学不会。” 
　　秦牧脸上的笑容再度僵硬。 
　　虚生露出笑容，轻声道：“我看过龙麒麟的豢人经，牛刀小试，果然很有用。秦教主，你的脸色比你的神通还要精彩。” 
　　他哈哈大笑起来，爽朗的笑声传遍上苍神宗。 
　　秦牧颇为尷尬，隨即也哈哈大笑起来，两人的笑声中充满了欢悦。 
　　(本章完)

1263.第1211章 男人的友谊（第一更）
　　第1211章 男人的友谊（第一更） 
　　“蓝御田去了哪里？”秦牧问道。 
　　上次他去延康接哑巴瞎子等人去祖庭，便没有看到蓝御田，上上次去锻造断剑，也没有遇到蓝御田，因此心中纳闷。 
　　“蓝御田而今可以说是神龙见首不见尾，当然更有可能是摸迷了路，不知道把自己弄丟到何处去了。” 
　　虚生道：“我上次遇到他时，他处在迷路之中，正巧路过我这上苍学宫，因此才有机会与他坐谈论道，获益匪浅。当时他说，瘸爷爷和幽天尊他们已经不能教他了，他要尝试走一条自己的道路，来破披香殿。” 
　　秦牧与他並肩而行，虚生道：“他各大诸天乱走一通，人又有点蠢笨，迷路事小，还有人在追杀他。不过我上次见到他时，发觉幽天尊在暗中保护，应该没有什么大碍。” 
　　秦牧鬆了口气，最关心蓝御田的还是幽天尊，有他在的话，肯定不会出现什么大篓子。 
　　当然，前提是蓝御田不要捅出什么大篓子。 
　　他有些头疼，蓝御田现在魂魄不完整，做事总有些愣头愣脑，有一出没一出的，不让人省心。 
　　“即便他稀里糊涂之下摸到天庭，我也不会感觉到任何惊诧。” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　虚生道：“他的道路，与你有异曲同工之妙。但与你不同，你在红尘俗世中打拼，而他心无旁騖，更像是跟隨著自己的道心在世间行走，去参悟大道的奥妙。你的境界，我尚可以看懂，但是他的境界，我已经看不懂了。” 
　　他心中有些失落，即便是能看懂秦牧的境界，他也不能模仿。 
　　秦牧已经走出了一条与眾不同，又无人能够相伴而行的道路。 
　　蓝御田走的道路则是代表著未来几万年甚至几十、几百万年修炼者要走的道路，当然这条道路也是曲高和寡，但毕竟还有同行人。 
　　而虚生自己的道路，则像是对从龙汉至今这百万年来的修炼之路的总结与发扬。 
　　他承前启后，將来的成就也是非凡。 
　　秦牧留在上苍神宗，与他交流彼此所得。 
　　与虚生交流是一件最快意的事情，他们二人都是当今世上难得一见的天才，底蕴深沉，见解非凡。 
　　他们一个生性跳脱，思维发散，一个生性沉稳，构思縝密，恰恰形成互补。 
　　秦牧与虚生待在一起的这段时间，虚生甚至连夫人孩子都顾不上了，京燕和虚梦晴来寻虚生，都是被他打发了回去。 
　　京燕甚至怀疑，倘若把她们母女放在一边，把秦牧放在另一边，让虚生二选一，只怕虚生会毫不犹豫的选择秦牧，而把她们母女拋弃。 
　　“有道友，还要妻子做什么？”她心中颇为不忿。 
　　在短短时间內，秦牧和虚生便开发出许多新的神通，研究出许多新的道法。 
　　他们遇到一起，两个人的才情都得到了施展，並且比单独一个人研究参悟快了不知多少倍。 
　　这期间，虚生还入道一次，让他的神通入道再进一步，秦牧羡慕不已。 
　　秦牧从虚生那里学到他的大神通道域，对神通的理解更深，甚至连先天五太的神通道法都有些触类旁通的趋势。 
　　不过虚生从他这里学到的更多。 
　　虚生儘管才智绝代，风华无双，但是相比秦牧，他並不喜欢歷险。 
　　秦牧认为危险既是机遇，他看起来机遇很多，但每一次机遇都是在大危险的情况下用自己的命博得的。 
　　他是用命去拼搏，虚生则留在西土相妻教女，自然是比不上他。 
　　这次秦牧来到西土与他交流，他的收穫最是丰盛，因此进入悟道的境界也是理所当然。 
　　秦牧把自己演化五大矿脉，打算把太极、太素、太始、太初和太易作为今后的五个境界的事情告诉虚生，道：“我觉得，天庭这个境界並非绝顶，在天庭之上还有境界，应该便是先天五太，五大太境。” 
　　“现在的修炼体系，的確要改一改。” 
　　虚生被他触动了灵感，有些兴奋，走来走去，思索道：“现在的修炼体系，並不包括这些东西，看来延康变法依旧大有可为！” 
　　秦牧循循善诱道：“祖庭就在那里，而今我也有一份领地，你若是在西土呆的无聊，可以去走一走。” 
　　虚生大是心动，只是他妻小都在西土，上苍神宗也在这里，让他贸然离开家，他真的有些不捨得。 
　　家庭將他拴住了。 
　　秦牧继续诱惑道：“那里有太初矿脉，太极矿脉，太素矿脉，太始矿脉，还有混沌矿脉。当然，混沌矿脉已经被我一不小心毁掉了，但混沌之气在那里化作了一片混沌海，极为迷人。我这个人蠢笨得很，肯定不如你聪明，我能领悟出的，你肯定能领悟出来，甚至更多。” 
　　虚生更加动心。 
　　秦牧不再劝说，道：“你若是想去那里，便去延康，我和皇帝在延康留下了一座灵能对迁桥，可以直达祖庭外。我在祖庭裂痕处留下了自己的封印，应该难不倒你。” 
　　他起身离去，虚生殷切相送。 
　　秦牧提著灯笼远行，猛然一回首，只见虚生还站在上苍神宗的山门前，遥遥相望。 
　　秦牧怔然，回忆这几日与虚生一起参悟道法神通，想起虚生的大神通道域，种种神通感悟纷沓而来，让他头脑中似乎有一座门户被打开，不由陷入悟道的状態之中。 
　　正逢清晨，雾气湿重，秦牧站在雾气中，远远看去，雾也朦朧，人也朦朧。 
　　京燕见虚生还是站在山门前，走上前来，柔声道：“夫君，秦教主已经走了，你不去送一送吗？” 
　　虚生遥望雾气中的秦牧，摇头道：“我与他是道心上的好友，礼数不必太多，反倒有些见外。” 
　　京燕悄悄的撇了撇嘴，看向远处的雾气，秦牧站在雾气中，陷入奇妙的道境。 
　　这一站，便是六七天，秦牧站在那里，虚生也站在山门前，始终不曾离开。 
　　京燕来看他几次，不禁暗暗摇头：“奇怪的男人友谊……” 
　　终於，秦牧从悟道的境界中清醒过来，长声吟道：“虚形宾太极，携手行翠微。雷雨傍杳冥，鬼神中躨跜！虚道友，我去了！” 
　　山门下，虚生抱拳躬身相送。 
　　秦牧遥遥躬身还礼，转身离去。 
　　待虚生起身时，他已经杳然无踪。 
　　—— 
　　恭喜河浪宽昨晚喜得千金！恭喜恭喜！ 
　　(本章完)

1264.第1212章 帝释天李悠然
　　第1212章 帝释天李悠然 
　　虚生返回上苍神宗，面色犹豫迟疑，京燕看在眼里，心知肚明，问道：“夫君是想离开西土？” 
　　虚生点头：“秦教主这次来，向我展示他这些年修行成果，又说起祖庭，说起太虚，引起我的兴趣。” 
　　京燕笑道：“夫君一向是跟隨自己的心境而行，你从前心思淡然，所以才能在西土停留这么多年。现在你动了心，为何不追隨自己的內心？” 
　　虚生迟疑道：“我现在有了妻女，因此很难追隨內心。” 
　　京燕微微一笑，道：“夫君以为是妻女成就了你，还是限制了你？” 
　　虚生愕然。 
　　京燕笑道：“有人认为有了妻儿，便被限制住了，一身抱负难以施展，怨天怨地，家庭不睦。有人则认为有了妻儿，反倒更有了奋斗的动力，拼搏进取，力求上进。夫君，你是前面的庸人，还是后面的强人？” 
　　虚生恍然大悟，躬身谢道：“多谢夫人指点迷津。” 
　　京燕连忙搀起他，笑道：“夫君折煞我了。天下间的动乱会越来越大，越来越凶狠，乱局之大，未必会比延康劫逊色。夫君若是不能提升自己，將来別说保护一方百姓，便是保护妻小都难，保护自身都难。既然夫君有了进取之心，有进取之道，那就去，无需为我们母女担心。” 
　　虚生下定决心，立刻收拾行装，亲了亲京燕和女儿虚梦晴，便动身离开西土，赶往延康。 
　　而秦牧则回到了彼岸方舟所在的那片立方体囚笼。 
　　这里还是被封印住，不过封印已经不能难住秦牧了，他走入其中，却见许许多多的和尚在辛苦劳作，修復这艘宏伟的巨舰。 
　　彼岸方舟可以说是从古至今人与神所锻造的最为宏伟的船，它甚至像是一座飞行的陆地，拥有著不可思议之能，可以穿梭虚空，行驶在虚空桥下！ 
　　而虚空桥的威力之可怕，秦牧早已知晓，太虚之地的虚空桥，甚至连天尊都无法安然穿过！ 
　　但是彼岸方舟却可以。 
　　这些开皇时代的僧人们应该是从酆都潜入到这个立方体囚笼之中，无声无息，没有惊动天庭的神魔。 
　　修復彼岸方舟极为困难，开皇时代是因为有帝释天李悠然这等以铸造立道的强大存在，这才能打造出彼岸方舟，打造出无忧乡。 
　　天庭中並没有帝释天这样逆天的存在，因此只能任由彼岸方舟拦在这里，无法修復。 
　　而且没有方舟星盘，也无法到达无忧乡，因此天庭的天尊们对这艘船並不十分关心。 
　　秦牧来到彼岸方舟上，这艘船已经被修復得七七八八，帝释天李悠然抱著一堆图纸，与诸多僧人检查每个部件的衔接和符文烙印。 
　　他也亲自上场，锻造烙印，很是忙碌。 
　　秦牧来到跟前，微微一怔，却见每个僧人都是帝释天李悠然的面孔，只是装束不同，负责的工作不同。 
　　“李悠然也是学过老佛的无量劫经的。这些僧人是他的梦境化身！” 
　　秦牧恍然大悟，当年佛界大梵天上，进入老佛的小庙中的人除了魔猿战空和明心和尚之外，便是帝释天王佛。 
　　老佛將自己的功法传授给他们，但是每个人得到的传授並不一样，魔猿战空得到传授后直接入睡，鼾声如雷，明心和尚是静心参悟，试图领悟出其中高深莫测的佛法拯救眾生。 
　　而帝释天王佛则是开动自己的聪明才智，尝试著从各个方面解读无量劫经。 
　　当时秦牧不曾被传授，只是他哥哥秦凤青却一把抓起老佛，把老佛吃了。 
　　他们四人对待无量劫经不同的態度，导致他们修行无量劫经的成果也各不一样。 
　　秦牧压根没有从无量劫经中参悟出什么佛法，因为他根本没去参悟，他的收穫最小，所以老佛直接將无量劫经灌输给他，他拿来便用，没有去想无量劫经中蕴藏什么道理。 
　　明心和尚一心想拯救眾生，让人世间再无苦难，他从无量劫经中得到了许多，学到了许多，他的佛法大成，造诣极高。 
　　然而他用心了，反倒距离无量劫经的真諦越来越远，儘管从劫经中参悟出各种无上妙法，但是始终无法学得真正的无量劫经。 
　　唯有魔猿战空，得到了老佛的真传。 
　　他佛性太高，拿到劫经后，不管不问，倒头就睡，大有老佛当年的神韵。 
　　帝释天王佛则是用心最多，一心想成为另一尊大梵天王佛，再进一步，报仇雪恨。 
　　他心机多，利用秦牧来肃清佛界中的天庭的力量，剷除天庭的眼线，又难忘与赤帝齐暇瑜的旧情，难忘与开皇的情谊，难忘过去的岁月，难忘他是天工神族的领袖，难忘仇恨，难忘战爭天王的身份。 
　　因此，儘管他的天分极高，从无量劫经中的收穫反倒最浅。 
　　他也是有佛性的人，否则也难以成为佛界第十九诸天天帝释天的王佛，但心中杂念太多，即便如此，他参悟无量劫经也有了自己的领悟。 
　　秦牧看著遍布彼岸方舟的无数个僧人李悠然，心中颇为感慨。 
　　当年李悠然因为对赤帝齐暇瑜用情，而无心战事，以至於天工神族几乎被灭族，只剩下哑巴存活下来，经歷了无尽的苦难。 
　　李悠然则遁入空门，成了帝释天王佛，却又割捨不下过去，难以四大皆空，最终还是进入尘世。 
　　现在，他梦境中的自己化作僧人，然而僧人却做著天工的活儿，修復彼岸方舟，对他来说恐怕他还处在纠结之中，矛盾之中，难以解脱。 
　　他无法成为大梵天。 
　　他的梦中分身，智慧不高，因此需要他亲自上阵去指点这些自己，只有这样才能修復彼岸方舟。 
　　修復彼岸方舟对他来说是一场折磨，也是一场修復道心的过程。 
　　秦牧走上前去，见礼道：“而今你是帝释天王佛还是李悠然？” 
　　帝释天李悠然还礼：“天尊，我是帝释天，他们才是李悠然。” 
　　秦牧看向那些辛苦劳作的天工们，笑道：“王佛，你应该说自己是帝释天，也是李悠然，到那时你才能开悟啊。” 
　　帝释天李悠然微微一怔，想了片刻，笑道：“你又来打机锋。不说这个，天尊此来所为何事？” 
　　秦牧取出彼岸方舟的星盘，道：“前来送还此物。” 
　　帝释天接过星盘，默默的收起。 
　　秦牧问道：“王佛，我对彼岸方舟也颇为了解，需要我帮忙吗？” 
　　帝释天摇头，道：“不用了，我想亲自来。” 
　　秦牧笑道：“那么，我来为你护法。” 
　　“多谢。” 
　　秦牧落座下来，闭目养神，不知过了多久，彼岸方舟已经被帝释天修復得差不多了，一座座巨型的洪炉也被炼製出来。 
　　延康的天工虽然不少，又有哑巴这等强者，但是至今为止也没有炼出这样庞大的洪炉。 
　　在精度和微观上，延康的炼製技巧已经超过了帝释天王佛，但是在规模上，帝释天王佛还是稳居第一。 
　　突然，四周黯淡下来，巨大的封印如同一块块巨型大陆，环绕彼岸方舟形成一个立方体，那些山林渐渐发生变化，彼岸方舟上空，大地渐渐隆起，化作一张巨大的面孔从上空垂下。 
　　大地裂开，露出三只巨大的眼睛，饶有趣味的盯著差不多快要修復完成的彼岸方舟。 
　　————今天两节课，上午三小时，下午三小时，宅猪未必有时间写好晚上的章节，提前说一声。 
　　(本章完)

1265.第1213章 垒壁阵韩天君（第三更）
　　第1213章 垒壁阵韩天君（第三更） 
　　秦牧仰头看向“天穹”，立方体囚笼无论是天穹还是地面，或者是四壁，都是一块块大陆，大陆上遍布各种各样的神魔封印。 
　　这些陆地是为了困住彼岸方舟上的天工神族，也是为了困住彼岸方舟，哑巴的族人曾经用不知多少人命，才推出一条道路。 
　　无数族人死亡，终於换来了哑巴活著走出封印。 
　　而那时，哑巴还是一个孩童。 
　　他孤零零的走出封印，面对的是险恶无比的大墟，但是哑巴还是活了下来，走出了大墟，然而他所要面对的是比大墟还要险恶无数倍的人心。 
　　秦牧看著“天穹”上浮现出的那张面孔，面无表情，能够如此轻易的突破重重封印，让陆地隆起变成他的面目。 
　　而封印却没有被破坏，还是存在於他的脸上，有这等本事的自然只有亲自布下封印的那个人才能办到。 
　　能够折迭起六座大陆，组成这个巨大的封印，这等修为深厚无比，手段也高明至极！ 
　　他的脸像是由无数个细小的立方块组成，每一个立方块都是一个大陆中封印阵法，无数个立方块构成了他的面部表情，额头，鼻子，耳朵，嘴巴，甚至连眼球都是由立方块组成。 
　　“呵呵……” 
　　那张无比庞大的面孔开口，发出笑声，口中无数碎石喷出，呼啸著向彼岸方舟砸去。 
　　他的面部表情变化，构成面部的无数立方体也隨之涌动，起伏，改变高低，方位。 
　　他的脸甚至比彼岸方舟还要庞大，笑声在这个立方体囚笼中来回震盪，让人的耳膜嗡嗡作响，一时间听不到其他声音。 
　　“终於等来了，天工神族的领袖，开皇时代的战爭天王！” 
　　就在此时，立方体的下方陆地也逕自变化，变成了另一张同样庞大的面目，发出急促的声音，笑道：“李悠然，作为一代天王，你这个人族领袖真是废物，只顾著与赤帝打情骂俏，却连自己的族人都护不住！” 
　　立方体囚笼其他四壁也各自浮现出一张面孔，笑道：“我本来很是期待与你一战，看一看你这个开皇的战爭天王有什么本事，却不料你银枪蜡笔头，中看不中用。我只好杀了你的族人，將剩下的老弱病残封印在这里。” 
　　他长著六张面孔，从六个不同的方位说话，你一言我一语：“我一直都想拿著你的人头去邀功请赏，没想到你却跑了，所以我只好折磨你的族人。” 
　　“你那时在与赤帝打情骂俏，不是吗？你们俩情情爱爱，痴男怨女，好不悽怨狗血！而那时，我屠杀你的族人！” 
　　“我看著他们拼了命想要逃离此地，拼了命的试图破解封印，我麾下的將士举起屠刀，屠杀这些脆弱的生命！” 
　　“他们只是一群打铁的，没有什么能为，根本反抗不了我，反抗不了我的大军！” 
　　帝释天李悠然脸上露出悲愤之色，彼岸方舟上，一个个僧人缓缓抬起头来，看向四面八方的面孔。 
　　“然而我的將士却杀腻了。我將他们封印起来，让他们在今后的两万年时间內被困死在这里，不过我还是玩心比较重，我给他们留了一个封印薄弱的地方，给他们希望。” 
　　立方体囚笼六壁上的面孔很是开心，连笑容都扭曲了：“他们有了希望，便会往这个陷阱里钻，然后他们便会耗尽一生的经歷去试图打开封印。然而，他们一个个死在封印之中！嘻嘻嘻嘻——” 
　　“杀光他们太费事费时了，让他们自己去死，而我根本不必脏了我的手！” 
　　那六张面孔的笑容愈发扭曲，扭曲的连眼睛也变形了：“到最后，所有的天工神族都死了！嘻嘻嘻嘻！他们傻乎乎的，飞蛾扑火，自投罗网，一个个扎入这看似有希望逃生的道路中，没有人活著逃出去！” 
　　他放声大笑：“我离开了这里之后，决心去寻找你，没想到你却跑去佛界做了禿驴！是啊，你毁掉了开皇的天工神族，你四大皆空了，你孑然一身了，哈哈哈哈，你不再报仇了！是了，你是怎么彻底斩断尘丝，拜入佛门的？是因为你认为灭绝你族人的那个人，是赤帝啊——” 
　　“但那是我！” 
　　他从四面八方传来的声音中充满了骄傲：“是我，天庭垒壁阵的韩天君！” 
　　帝释天李悠然愤怒到极点，正要从梦中醒来，却在此时秦牧的声音响起，穿入他的梦境中：“王佛，我是来为你护法的，你专心修整彼岸方舟即可。” 
　　他的神识迸发，催动无量劫经，帝释天李悠然又一次陷入梦境。 
　　秦牧起身，面无表情的看著立方体囚笼六壁上的面孔：“天庭垒壁阵的韩天君，你还是错了，天工神族並没有灭绝。” 
　　“牧天尊？” 
　　韩天君的目光落在他的身上，同时有十八道目光，给人一种极不舒服的感觉。他的六张面孔都笑了起来：“原来是牧天尊。牧天尊跟叛贼混在一起，是要谋反作乱吗？难不成，你是天工神族的后人？不，你是逆贼秦业的后人……” 
　　他的另一张面孔笑道：“在我的大封印之中，杀掉一个天尊，应该也算不得什么吧？” 
　　“杀掉牧天尊，天庭十天尊止不住会多高兴，给我升官发財！” 
　　他的其他面孔开心起来，纷纷笑道：“何止是升官发財？他们会给我们享用不尽的荣华富贵，甚至说不定是我们成为帝座的契机！” 
　　他哈哈大笑，六座宏大的陆地像是粘稠无比的浆液，从六个不同的方向，向中央的彼岸方舟滴去。 
　　这六块大陆，竟然变成了六个巨型的水滴！ 
　　秦牧向那六个大水滴看去，每一个水滴都极为浑浊，然而构成水滴的並非是泥土，也是一个个立方体。 
　　整个“水滴”便是由立方体排列组成，每一个立方体之中皆有一尊神魔，他们张开手臂，叉开手脚，立在立方体之中。 
　　他们组成了“水滴”，不过倘若细细看去，便能够看出这些神魔以自己的身体为最基本的符文印记，构成了奇特的阵法结构。 
　　这与其他阵法不同。 
　　其他阵法，或者用阵图，或者用符文印记，来构成阵法，而垒壁阵则是以神来作为阵法的基础构造。 
　　天庭垒壁阵，指的並非仅仅是阵法，同样指的是天庭大军中的垒壁军，是以铜墙铁壁而著称的大军！ 
　　垒壁阵是一种古老的阵法，由古神垒壁星君掌控，不过垒壁星君显然是死了，被韩天君接管，垒壁阵也被流传下来。 
　　不过，韩天君的阵法秦牧曾经从西土阵师禾依依的身上看到过。 
　　秦牧对禾依依的阵法印象深刻，作为西土第一阵法大师，极为惊艷，现在看来，西土的阵法除了传承自真天宫真天老母之外，应该还有韩天君的传承。 
　　————咦咦，我在上课的时候带著笔记本码字，居然写好了两章，虽然老师总在看我…… 
　　(本章完)

1266.第1214章 天庭第一阵法天君（第四更）
　　第1214章 天庭第一阵法天君（第四更） 
　　秦牧看著六颗“大水滴”坠落下来，水滴从陆地上脱离的一剎那，六滴水滴表面和里面的立方体立刻鏗鏘变化，顷刻间便化作六座神城，將彼岸方舟团团围住！ 
　　从水滴变成神城，每一个立方块中的神魔的姿態顿时发生变化，左手手指印法变成了拇指压在中指上，其他三指竖得笔直。 
　　右手则握拳，拇指被压在拳心。 
　　立方块內的神魔改变姿態，垒壁阵也隨之变化，这与阵师禾依依的阵法还是有所不同。 
　　禾依依的阵法是以石块为阵法最基础的元素，立方体石块上布满了各种基础符文，立方体 
　　上的符文並不能变化。 
　　不同的石块之间拼接组合，不同的基础符文也就组合在一起，形成不同的阵法。 
　　垒壁阵的强大之处便在於构成阵法的最基础元素便是垒壁阵的神魔，每个神魔都可以改变自身的印法、身体形態，甚至元气烙印，他们便可以改变垒壁阵的阵法构造。 
　　用活生生的神魔作为阵法基础元素，远比单纯用立方体石块更强！ 
　　那六座神城中心皆有一座巨型祭坛，祭坛中央光芒如柱，笔直的射出，连接六大神城，將这六大神城相连，结成一个立方体！ 
　　从六座神城的祭坛中射出的光芒，呈现出锁链形態，像是大道交织在一起。 
　　轰！ 
　　一道道光芒从天而降，落在那六座神城祭坛的中心，化作六尊相貌一模一样的神魔，兴奋的向秦牧和帝释天李悠然看来，正是韩天君。 
　　他一分为六，六个皆是本体，没有所谓的分身化身。 
　　秦牧站在彼岸方舟的平台上，目光一一扫视，每一个韩天君都有灵胎，魂魄，元神，神藏，天宫。 
　　他的身体也很是奇特，有血肉之躯，但是他的血肉似乎也是由无数个细小的立方体组成，隨时可能像沙子一样散去，重组肉身形態。 
　　他的元神、神藏和天宫似乎也能隨时改变形態，进行重组。 
　　“这位韩天君，功法著实诡异。” 
　　秦牧惊讶，韩天君只怕是天庭的阵法大宗师，甚至可以说他是即將以阵法成就天宫的存在，即將以其阵法造诣而修成帝座的存在！ 
　　阵法天宫，是后天大道天宫中的一种，瞎子是这方面的大行家，即便是瞎子也是在不久之前修成阵天宫。 
　　而韩天君修成阵天宫远在瞎子之前！ 
　　他只是没有修成帝座而已。 
　　不过，从他的修为来看，他应该距离帝座境界不远了。 
　　他在阵法之道的造诣，也基本上可以支撑他进入帝座境界。 
　　要知道，即便是天庭的四大天师也不是以阵法修成帝座，而是凭藉各自的智慧成就而迈入帝座境界，韩天君很有可能会成为阵法成帝的第一人。 
　　“韩天君难道不知道，垒壁星君的一切大道符文都被道祖解构，他的垒壁阵在我面前没有任何秘密可言？” 
　　秦牧面色古怪，韩天君的阵法儘管精妙无双，但是垒壁阵的各种阵法符文构造，他全部修炼过，不仅如此，他甚至还將垒壁阵的大道符文破了一遍！ 
　　在他看来，即便是浩瀚神城也不过如此。 
　　韩天君的阵法儘管精妙，但已经被破得乾乾净净，他的阵法，相比瞎子的以阵入道已经过时了！ 
　　六个韩天君笑眯眯的看著已经基本完整的彼岸方舟，嘿嘿笑道：“今日真是我的好日子，得到了彼岸方舟，那么太虚和无忧乡便被破了，这是逆天的功劳！杀了牧天尊，又是一笔逆天的功劳！两大功劳，我的地位甚至可以超过天师，天王，成为天庭的三公！” 
　　六大神城突然哗啦抖动，像是由无数蜜蜂组成的蜂群，剎那间立方体內的一尊尊神魔改变各自的姿態、印法和符文印记，阵法基础结构立刻发生变化！ 
　　由无数立方体组成的蜂群阵法千变万化，其中五道蜂群涌向彼岸方舟，剩下的一道涌向秦牧！ 
　　韩天君更为重视帝释天和彼岸方舟，在他看来，帝释天李悠然是巔峰的凌霄境界大高手，而且是开皇时代的战爭天王，帝释天实力强大，在战斗上更是有著过人之处。 
　　而秦牧毕竟还是年轻，儘管有著牧天尊的身份，但修为境界摆在那里，他用一座神城去对付秦牧，已经很高看他了。 
　　秦牧看向涌来的无数立方体蜂群，立方体中一尊尊神魔各自姿態变化，印法变化，让阵势隨时处在千变万化之中。 
　　而其中一个韩天君则像是蜂后，被群峰环绕，背负双手站在诸多立方体组成的阵台上，操控大局。 
　　呼—— 
　　立方体蜂群杀上彼岸方舟，旋转变化的立方体带著那些神魔衝来，所过之处，彼岸方舟上的宫殿，街道，城市，乃至山水，统统在阵法的威能中化作齏粉！ 
　　韩天君的阵法之凶，著实罕见！ 
　　立方体蜂群越来越近，形成对秦牧的合围之势，秦牧向四周看去，只见一个个立方体內的神魔像是一个个虔诚的祭祀，有条不紊的改变自己的印法、身体姿態和元气烙印。 
　　他们像是一个个工蜂，听从韩天君这个蜂后的调度。 
　　立方体蜂群在剎那间，阵法便变化了数千次之多，数千种阵法结构，没有任何一种重复，让人眼繚乱，別说破阵，就连阵法的结构都无法看清！ 
　　而且韩天君的本事还不止於此。 
　　他以阵入道，可以在接触的一瞬间便针对敌人的功法神通做出相应的阵法改变！ 
　　他与秦牧越来越近，脸上的笑容越来越浓。 
　　这个绝世的功劳，他即將拿到手中！ 
　　就在此时，秦牧缓缓抬起拳头，拳头五指叉开：“大罗无上神识！” 
　　韩天君脑中轰然，顿时感觉到一股浩浩荡荡的无上神识摧枯拉朽般將他的神识击溃，斩断他与各个立方体中的神魔的联繫！ 
　　立方体蜂群合拢，霎时间一座杀阵在韩天君四周形成！ 
　　韩天君骇然，只见那些垒壁阵的神魔在这一刻竟然落在秦牧强大的神识的掌控之下！ 
　　杀阵的威力，在剎那间爆发！ 
　　韩天君肉身疯狂膨胀，肉身结构在疯狂变化，试图挡住垒壁阵的攻势，然而下一刻，他的身躯爆裂，元神爆开，神藏、天宫，被恐怖的威能摧毁，瓦解！ 
　　“牧天尊，我小覷了你！但是下次不会了！” 
　　爆开的韩天君突然碎成无数块，化作血色烟气从垒壁阵中冲天而起，隨即烟气中的无数细小无比的立方体在空中拼凑组合，即將形成他的身躯！ 
　　而在此时，秦牧的身躯突然出现在他的面前，身躯一晃，现出三头六臂，六手翻飞，一瞬间便將无数符文烙印打入正在形成的韩天君体內。 
　　————四更完毕，还在想老师在课堂上盯著我的事情…… 
　　(本章完)

1267.第1215章 阵法之妙
　　第1215章 阵法之妙 
　　韩天君的身躯已经形成了大半，下半身正在形成，他的神藏和天公也在重构之中，他的元神也被无数细小立方体拼接，正在重构。 
　　他將自己的一切都用阵法解构，就算是他被人打碎，他也可以再度重组。 
　　这並非是造化之道，而是阵法之道修炼到至高境界的表现，也是他的神通立道的体现。 
　　然而就在他的肉身、元神和神藏形成的一瞬间，秦牧无数的阵法符文烙印在他的体內。 
　　这些符文竟然与他的阵法基础符文完全相剋，让他的阵法基础符文开始瓦解！ 
　　他发出尖锐刺耳的叫声，肉身元神和神藏天宫悉数如烟般消散！ 
　　他整个人像是一炷飞速燃烧的香，从脚底燃烧，很快便烧到脖子处，接著连头颅也化作飞烟消散！ 
　　“只剩下五个韩天君了，如法炮製，可以轻易解决……” 
　　秦牧鬆了口气，突然他心生恐怖，不由分说立刻催动霸体三丹功，大罗无上神识在他四周形成无上神识领域，护住自身！ 
　　轰—— 
　　无比恐怖的神识衝击而来，另一个韩天君驾驭著蜂群衝来，厉声叫道：“神识？牧天尊，你敢在我面前玩弄神识？我来让你见识一下，真正的神识大阵！” 
　　秦牧眉心竖眼张开，第三神眼启动，太初之卵、太初原石和秦字大陆亮起，瞬间便將无上神识领域提升到极致！ 
　　他的神识本来便极为强大，绝对超过绝大多数帝座境界的强者，单论神识修为的深厚程度，他只比太帝嬙天妃，宫鋆宫天尊，閬涴神王和琅轩神皇之下，即便是叔钧，也远不及他。 
　　而经过他的第三神眼的加持，他的神识爆发的强度和烈度再度提升了十倍之多，非但抗住韩天君的神识，甚至开始反扑！ 
　　韩天君改变阵法结构，让立方体蜂群中的基础阵法符文化作神识阵法符文，他的阵势便立刻化作一座神识大阵。 
　　这座大阵，集合了韩天君和数以万计的阵中神魔的神识，再加上神识大阵的强化，威力自然非同小可。 
　　这座大阵迸发出的神识强度烈度，也达到了绝对超越帝座强者的程度！ 
　　韩天君作为天庭的第一阵法天君，以阵入道的存在，他的钻研也是极广，並非是单纯的依靠垒壁星君的余荫。 
　　他曾经去过血锈地带，钻研血锈地带祭坛上的烙印，將太古时代造物主文明所创造的祭祀之道化作符文，融入到阵法之中。 
　　不仅如此，他还钻研过其他各种先天大道，后天大道，尝试著融入到阵法之內。 
　　这才是他第一阵法天君的本钱所在。 
　　但是，即便他將垒壁阵改变为神识大阵，在面对秦牧那恐怖的神识时也感觉到吃力万分。 
　　两人神识甫一碰撞，他便感觉到自己的阵法有崩溃瓦解的趋势。 
　　秦牧催动大罗无上神识，正欲反击，突然第二道神识大阵轰击而来，轰入无上神识领域，接著是第三道神识大阵，第四道，第五道！ 
　　连续五道神识大阵，超越帝座境界的神识，轰得他的无上神识领域顿时內陷！ 
　　秦牧身躯高高弹起，向后跌去，嘭嘭嘭，彼岸方舟上的一座神城的城墙被他撞穿，秦牧身躯几乎被拉得笔直，沿著街道一路向后撞去，很快將这座方圆数百里的神城撞穿，將大地犁出一条深深的沟渠。 
　　与此同时，五座垒壁阵像是千变万化的蜂群蜂拥而至，数以万计的神魔和五位韩天君神识爆发，还未接触到秦牧便將秦牧轰击得不断向后落去。 
　　秦牧几乎难以止住颓势，无上神识领域被轰得不断塌陷。 
　　相比太帝的无上神识领域，他只能算是模仿，太帝才是无上神识领域的最强者，秦牧只能將无上神识领域的威能发挥得七七八八，被连续轰击，神识领域有著崩溃瓦解的趋势！ 
　　呼—— 
　　他被立方体蜂群爆发出的恐怖神识轰出了彼岸方舟，向陆地跌落。 
　　秦牧趁此机会，拔出断剑，剑光气，光耀三十三重天，在一瞬间便將冲在最前方的蜂群切成三十四份！ 
　　蜂群中的韩天君顿时感觉到阵法断裂，难以为继，三十三重天剑道的威力著实恐怖，剑道领域的威力，让他统御的神魔立刻丧生了一成之多。 
　　好在他是阵法天君，立刻阵法变化，將三十三重天剑道的余威挡下，没有造成更多的破坏。 
　　与此同时，其他韩天君立刻收拢死亡的那位韩天君麾下的神魔，蜂群四下飞去，將群蜂收拢。 
　　秦牧终於得到喘息的机会，快速平復翻涌的神识，霸体三丹功运转，元气神识疯狂在体內运转，在灵胎中奔行，神识隨即平復。 
　　轰！ 
　　他坠落在那座大陆上，颶风压得森林向四面八方倒伏，大地如同泥浪向四周掀起，疯狂旋转著扩张，甚至连几座山峦也被泥浪掀得浮在空中。 
　　哗—— 
　　五大蜂群飞至，贴著地面急速飞行，下一刻便从五个方位冲至，蜂群在贴著地面疯狂飞行之时也在变化，还未来到秦牧前方便相互组合，化作一座座神城，轰然落地，滑行百十里，停在秦牧前方，形成扇形围攻之势。 
　　五位韩天君站在城中的祭坛上，各自抬手，但见神城突然长出腿脚，轰隆站起，中央神城的城池无数立方体变化，化作一只巨大的怪眼，长有双腿，阵法启动，一道神光轰然射出！ 
　　左侧两座神城一座化作长著双腿的神镜，一座神城化作长枪，同时攻向秦牧！ 
　　另一侧的两座神城一座化作长著双腿的大鼎，鼎口朝向秦牧，鼎中神光喷涌而出，化作一道长河席捲。另一座神城则化作一座宝塔，双腿一蹬地面，跃起向秦牧镇压而下。 
　　秦牧身躯一晃，现出三头六臂，手中的残剑一分为三，一手施展剑道，一手轻抹残剑，残剑化作长刀，施展刀道，一手抖了抖残剑，残剑化作画笔。 
　　他的其他手臂则在施展入道神通，布置阵法，炼製奇毒。 
　　他边战边退，五位韩天君控制怪眼、神镜、长枪、大鼎、宝塔，各具不同威能，疯狂向他攻去，行战数万里。 
　　突然，五座垒壁阵所化的异宝哗啦一声破碎，秦牧心中一喜：“药师爷爷的毒道起作用了！” 
　　(本章完)

1268.第1216章 紫陌花间客，虚形宾太极
　　第1216章 紫陌间客，虚形宾太极 
　　隨即，秦牧面色凝重，不得不承认韩天君的確无比强大，五大异宝崩溃的一瞬间，韩天君便立刻察觉到秦牧对这些垒壁阵將士下了毒。 
　　秦牧的毒道与医道结合，继承自药师，药师乃是医道天宫的开闢者，无论毒道还是医道，都是前所未有的巔峰。 
　　秦牧的医道继承自他，虽然並非是自己领悟，是药师的那一粒灵丹让他修成医道天宫。 
　　但是修成医道天宫之后，秦牧对医道毒道的各种领悟也是纷沓而来。 
　　医道毒道，药师第一，他固然不如，但也极为强大。 
　　结合造化之术和神识观想之术，他甚至无需动用灵药毒药，便可以创造出灵丹和毒药，用剧毒的大道符文去毒杀对手，用灵药的大道符文去医治病人！ 
　　他已经初初的踏入医道之门。 
　　他没有针对韩天君下毒，便是因为韩天君无比强大，乃是阵法之道修炼到凌霄境界的大高手，所以他选择的是先剪其羽翼，將垒壁阵的將士毒死。 
　　如此一来，韩天君的本事便丧失了大半。 
　　然而下一刻，韩天君便改变各军阵势，截断毒道的大道符文，很快便將各军將士体內的毒道符文断去，炼化成灰！ 
　　“牧天尊，我来让你见识一下阵法之道的终极奥妙！” 
　　韩天君爆喝，突然立方体蜂群蜂拥向五个韩天君涌去。 
　　无数立方体以及立方体內的神魔哗啦啦碰撞，组合，围绕五位韩天君组成一座人形阵势！ 
　　五位韩天君缓缓站起，体型越来越高，越来越大。 
　　“牧天尊！” 
　　那五位韩天君高如山丘，俯视秦牧，声音轰鸣，震耳欲聋：“作为小辈，一个微不足道的真神，竟然能逼我施展出阵法之道的战斗法门，你足以自傲了！” 
　　这五尊巨人体表和体內的阵法哗啦啦变化，每一尊神人在这一刻做出的基础阵法符文各不相同。 
　　他们每个人像是构成人体的基本粒子，元气经过他们，在巨人的身体里奔流。 
　　这等法力，直追帝座强者！ 
　　不仅如此，他们的神识也在这一刻融为一体，他们的神通变成了大神通一部分！ 
　　秦牧还是头一次见到有人居然能將阵法修炼到这种层次，不禁讚嘆：“倘若瞎爷爷在这里，遇到韩天君这等阵法之道的绝顶强者，一定会像小孩子一样欢呼雀跃，然后用阵法光明正大的击败他。不过，我不是瞎爷爷！” 
　　他不退反进，向其中一尊韩天君衝去，一边衝刺，一边彻底绽放自己的神藏领域！ 
　　韩天君太强了，反而激发了他的斗志。 
　　他的神藏领域展开，玄都、幽都、四极天、元都等世界，或上或下，伴隨著璀璨星空喷薄而出。 
　　天河横穿各大世界，將一个个世界连为一体。 
　　他脚踏之地便是祖庭，十六天宫组成一片浩瀚天庭！ 
　　他自从修炼有成，始终没有机会施展出全力，即便是与林轩、虚生交锋，也是压制自己的力量。 
　　而现在，他终於有机会完全绽放自己的实力！ 
　　从前，他在施展出神藏领域时，还有些缩手缩脚，因为神藏被破的话，便很难再修炼回来，神藏是他的根本。 
　　但是他已经参悟出凌天尊的不易神通，除非是一击致命，否则任何人都难以让他真正的死亡！ 
　　“韩天君，你的体魄太大，反而失去了身为神通者应有的灵动！” 
　　秦牧步入虚冥，从虚空中穿过，避开五尊韩天君无比恐怖的合击，朗声笑道：“你空有无比强大的力量，却没有想过阵法运行需要时间，而我不会给你这个时间！” 
　　五尊韩天君的法力实在浩瀚，力量实在惊人，他的手掌带著无匹的力量竟然打入虚空中。 
　　秦牧纵身跃出虚空，从一尊韩天君的脑后出现，一招紫陌间客向后拍出。 
　　这是他的入道神通第五式，紫陌间客。 
　　他手指一颤，一朵莲浮现，莲一分为二，二分为四，待来到那尊韩天君身边已经化作海，无数繁贴在韩天君身体各处。 
　　那些构成韩天君身体的立方体及其中的神魔立刻感觉到自身的力量在飞速流失，被那些莲吸收。 
　　紫陌间客最擅长的便是破去他人的神通阵法，秦牧曾经以这一招神通破去东极天龙岛中的所有强者，让东极天的强者毫无还手之力。 
　　“离火九重霄！” 
　　另一尊韩天君扑来，身躯一抖，无数立方体从身上飞出，化作离火九重霄大阵，將那尊韩天君笼罩。 
　　秦牧神藏彻底铺开，十六座天宫中，一尊尊元神齐齐调动天宫的力量，联手施展出同一招神通。 
　　十六座天宫呼啸旋转，化作一座太极图的形態，將第二尊韩天君笼罩！ 
　　那尊韩天君刚刚施展出离火九重霄大阵，破解秦牧的紫陌间客，隨即便被秦牧这一招大神通罩住。 
　　秦牧祖庭中太极矿脉突然震动，阴阳二气阴阳之道自太极矿脉中爆发，那尊韩天君的身躯立刻化作一黑一白两道气流，再无法融合在一起。 
　　虚形宾太极，秦牧入道神通第九式。 
　　所谓虚形宾太极，虚形是肉身飞升虚空，然而在秦牧这一招大神通中並非是飞升虚空，而是以太极化其形，將其转变为阴阳二气，阴阳二气送入虚空，彻底魂飞魄散不復存在。 
　　那尊韩天君尚未完全消失，其他三尊韩天君已然杀入秦牧的神藏领域，他们的神通打垮玄都，摧毁天公秦牧之身，甚至连大道也给磨灭！ 
　　下一个崩塌的便是幽都，死亡的便是土伯秦牧！ 
　　接著，元都裂，元木断，天阴碎，归墟灭！ 
　　三尊韩天君杀入神藏祖庭，將一座座天宫打得粉碎，即便是神识天宫中的秦牧元神也不是他们一合之敌。 
　　他们神识爆发，摧枯拉朽般便將神识天宫摧毁！ 
　　即便是秦牧毁掉了他们三具身体，破了三座垒壁阵，他们依旧大占上风。 
　　三尊韩天君杀至祖庭中心，合力向中心的秦牧攻去。 
　　秦牧奋力抵抗，然而下一刻便被三尊韩天君打成一滩烂泥。 
　　“总算死了！” 
　　三位韩天君站在烂泥前，各自长舒一口气，一尊韩天君面色凝重，喃喃道：“这么强横的真神，我还是头一次见到，竟然坏了我垒壁阵的半数兵力，毁我三尊真身……” 
　　突然一截剑尖刺穿他的庞大身躯，刺入他的本体后心，从前心穿出！ 
　　(本章完)

1269.第1217章 被解放的帝释天
　　第1217章 被解放的帝释天 
　　这一剑是秦牧的应劫剑，一剑入体，先破韩天君的天宫，再断神桥，碎天人，破生死，一路將他的天宫、神藏统统斩灭。 
　　他的神藏和天宫崩溃，肉身也轰然爆开，被体內的力量震成齏粉。 
　　不过韩天君將自身炼到以阵入道的层次，阵纹不灭，他便不死，隨时可以重组。 
　　可以说，韩天君是秦牧的劫剑第三式应劫剑的克星。 
　　然而秦牧的本事还不止如此，他这一剑刺入韩天君体內的同时，专门克制垒壁阵符文的大道符文也打入韩天君体內，让他的阵法之道无从发挥！ 
　　又一尊韩天君崩塌瓦解，身死道消！ 
　　其他两尊韩天君心中大惊，急忙转身，去看这一剑从何而来。 
　　他们不看不知道，一看心中一片冰凉。 
　　但见被他们破坏得满目疮痍的神藏领域，此刻竟然恢復完整，一座座天宫漂浮，形成天庭，秦牧的元神再现，天空中日月星辰和玄都重现，元都大陆衍生，甚至比息壤生得还快，元木也自鬱鬱葱葱，接天连地，似乎从未被破坏过！ 
　　四极天，幽都，天阴，玄都，甚至祖庭，都与从前一模一样，天河浩浩荡荡，穿过各个世界，一尊尊古神秦牧屹立在各自的领地，掌控神藏领域中的道法规则！ 
　　而刚才那一剑，正是自秦牧的神藏中发出的一记大神通！ 
　　“韩天君，你一共有几具真身？” 
　　一个声音响起，两尊韩天君急忙转头，只见刚才被他们打得烂成一滩烂泥的秦牧竟然又好端端的站在他们身前，而地上的烂泥则不翼而飞！ 
　　秦牧依旧处在最为完美的状態，似乎没有半点消耗，没有受到半点伤势。 
　　两尊韩天君立刻抽身而退，两人向同一个方向退走，猛然身躯碰撞，两尊韩天君竟然融合在一起去，垒壁阵也融合在一起，化作一尊更为庞大的巨人。 
　　这尊巨人的实力更强，毕竟是两大垒壁阵融合在一起，儘管神通的反应速度更慢，但神通的威力著实恐怖，一击之下，將秦牧的神藏领域打穿，向外狂奔而去！ 
　　他不敢恋战。 
　　倘若是先前，有著六尊真身，他还敢一战，但是现在四尊真身死在秦牧手中，他再也不敢捨命一搏！ 
　　秦牧双手一错，十六天宫旋转，化作太极图，將韩天君笼罩，正是虚形宾太极这一式大神通。 
　　韩天君周身无数立方体中一尊尊垒壁阵神魔被同化为阴阳二气，疯狂从他体內脱离出去。 
　　韩天君急速缩水，很快小了一號，然而下一刻，他的神通爆发，竟然一击之下连破三座天宫，將三座天宫和其中的三尊秦牧元神打得粉碎，夺路而逃！ 
　　秦牧也是被他嚇了一跳，隨即抬手一剑，剑断三十三重天，刺向韩天君后心。 
　　韩天君怒吼，向后挥手，手臂顿时被斩断，化作三十三份。 
　　他继续向前狂飆而去，组成手臂的那些垒壁阵神魔则被他拋弃。 
　　垒壁阵是天庭的一支大军，神魔的修为不是太高，多是真神、瑶池境界的天神，死了也就死了，没有他的性命重要。 
　　幽都土伯秦牧浮现出来，以冥河为鞭，捲住韩天君，削垒壁阵大军的三魂七魄。 
　　天公秦牧从上空浮现出来，扬手便是四十九天道神通，轰得韩天君全身各处炸开，天火將那些垒壁阵神魔烧得魂飞魄散。 
　　元木刷来，將他扫得皮开肉绽。 
　　四极天四尊古神秦牧化作青龙白虎朱雀玄武各种异象扑杀，周天星斗正神则布下天罗地网，天阴秦牧一击打碎数以千计的神魔元神。 
　　但即便如此，韩天君的速度还是越来越快，所过之处，元木断，冥河崩裂，天阴秦牧毙命，四极天古神秦牧授首，死状极为悽惨。 
　　即便是天公秦牧也被他一击轰得从玄都中跌落下来。 
　　秦牧暗嘆一声：“我的实力还是不足，虽然神通到了，但是修为境界不到，可以击败韩天君，却绝对杀不掉他。” 
　　韩天君横衝直撞，闯出秦牧的神藏领域，夺路狂奔，厉声道：“牧天尊，你恶了我了，待我恢復实力，让你永世不得超生……” 
　　他这句话还未说完，突然停下脚步，只见在他前方，一尊相貌清秀俊美的佛陀站在那里，正是帝释天李悠然。 
　　秦牧与他廝杀的这段期间，帝释天李悠然已经將彼岸方舟修復。 
　　韩天君身躯太大，止不住身体的惯性，只得咬牙向前衝去，周身被打烂的立方体不断掉落下来。 
　　立方体中的垒壁阵神魔因为在神藏领域中受了伤，影响垒壁阵的运转，被他无情拋弃。 
　　帝释天李悠然面色庄严肃穆，看著他越来越近，脸上的佛陀宝相却变得忿怒异常，周身燃起熊熊明王怒火！ 
　　他原本便与佛法有缘，只是內心中情愫难解，直到后来族人遇袭，他一直以为杀他族人的是赤帝齐暇瑜，因此万念俱灰去了佛界。 
　　没想到却是韩天君动的手，嫁祸赤帝！ 
　　“韩天君，你不是要看看我为什么被称作战爭天王吗？” 
　　帝释天李悠然脸上的忿怒，只是他心中的忿怒之万一，此刻这忿怒爆发开来，他的佛性，佛道修为，一切佛法，悉数化作忿怒明王的怒火。 
　　火焰焚空，扭曲了空间，那火焰中，秦牧看到无数佛陀的身影，那些佛陀在大忿怒之中变得狰狞、凶恶，不再像是佛，更像是介於佛与魔之间。 
　　他的忿怒化作的明王怒火像是铁匠炉子里的火焰，赤焰，青焰，白焰，各种顏色。 
　　他迎上韩天君，明王怒火让他的面目扭曲，不再俊美，让他的身体构造也发生了奇特的变化，长出了一千条手臂！ 
　　他的兵器也不再是禪杖不再是佛珠，而是锤子，鉤剑，长枪，斧戈，一切他所能锻造的武器！ 
　　千条手臂，千种神兵！ 
　　这便是他的明王大武装！ 
　　他原本是一个天工，给开皇锻造武器的天工，虽然是一个铁匠，却拥有著俊美的容顏。 
　　他这一生打造了太多的武器，即便是开皇的无忧剑无忧乡，也是他打造的。 
　　作为一个天工，了解每一件武器的属性和性格是他的特长。 
　　他能够成为战爭天王，除了因为他可以锻造绝世神兵武装开皇麾下的神人，另一个原因便是，当暴怒中的李悠然抄起他所炼製的神兵利器，他將化作一个恐怖的魔王！ 
　　这个状態下的李悠然，绝对是一个战斗机器，杀戮机器！ 
　　(本章完)

1270.第1218章 战斗明王（第四更）
　　第1218章 战斗明王（第四更） 
　　韩天君迎上帝释天李悠然，眼睛中流露出了骇然，那些可怕的兵器在李悠然的手中迸发出了前所未见的锋芒和犀利，简直如快刀切豆腐一般切入了他的身躯！ 
　　像是庖丁解牛，他引以为傲的阵法遇到了李悠然的刀斧神兵，被轻易切开，卸去，肢解！ 
　　仅仅一个照面，他便被扒光了一切垒壁阵的立方体，真身出现在李悠然的面前。 
　　他抬手向前挡去，然而千口神兵落下，韩天君听到自己骨骼爆裂的声音，听到自己头骨被切开的声音。 
　　甚至，他还听到自己体內的大道符文被敲碎的声音。 
　　李悠然像是一尊长著千臂的疯狂的魔王，挥舞著上千神兵利器，疯狂向他砸去，將他砸扁，將他砸碎，將他当成一块顽铁，將顽铁砸扁敲圆！ 
　　韩天君体內的阵道符文噼里啪啦爆裂，他想恢復肉身，然而无论怎么恢復都会被再度砸碎。 
　　不仅如此，他能够控制的阵道符文越来越少，那些符文已经被帝释天李悠然砸得稀巴烂。 
　　他心中惶恐无比，他想求饶，想保住性命，但此刻任何话也无法发出。 
　　秦牧站在远处静静地看著这一幕。 
　　李悠然已经將地面砸出一个大坑，而大坑的坑底则是无比平滑的平面，这是一个铁匠的基本功。 
　　而李悠然的基本功最是扎实。 
　　韩天君已经被砸成了一张薄纸，无比纤薄，几乎没有厚度，然而李悠然还是怒火熊熊，疯狂砸下。 
　　暴怒中的他，没有任何佛心，任何佛性，只有无边无际的大忿怒。 
　　他是忿怒明王。 
　　过了良久，重击声终於停了下来，熊熊的明王怒火中李悠然抬起头来，仰头看著天空，眼中两行火泪流下。 
　　作为一个明王，他已经不能再流泪了。 
　　秦牧看到火焰的后方，一片天宫浮现，也是怒火熊熊，整座天宫都处在怒火之中。 
　　凌霄殿前没有人，此刻帝释天李悠然的元神坐在帝座上，面色忿怒，但目光悲伤。 
　　他没有借佛法而成帝，他是借忿怒而成帝了。 
　　这一天，世上少了一尊佛陀，多了一尊帝座强者。 
　　秦牧走上前去，坑中的帝释天李悠然慢慢飘起，落在地面上，他身上的明王怒火越来越小，火焰不再那么旺盛，但始终没有熄灭。 
　　他也没有恢復到从前俊美的面容，他的面容显得有些狰狞。 
　　“你现在是帝释天，还是李悠然？” 
　　秦牧问道：“或者说，你是战斗明王？” 
　　“我？” 
　　李悠然散去千条手臂，低头看著自己冒著明王怒火的双手，这双手不再像从前那样白净秀气，而是粗糙布满了茧子。 
　　接著，他平静的抬起头，声音有些粗重：“我是战斗明王。” 
　　秦牧嘆了口气：“老佛传你无量劫经，是希望你能接受佛法，成为佛陀，你有佛心有佛性。他並不希望你把佛心佛性化作一身忿怒之火。” 
　　“佛法救不了眾生，连自救都难。” 
　　李悠然向彼岸方舟走去：“我现在这样子，更好。” 
　　秦牧怔了怔，迈步跟上他。 
　　他明白，现在的李悠然也不再是从前的天工李悠然了，李悠然风流倜儻，容貌俊美，才情极高。 
　　他也不再是帝释天王佛了，帝释天王佛一身白衣，清秀俊美，宝相庄严，谈吐风雅风趣而暗藏机锋。 
　　现在，他是开皇麾下的战斗明王！ 
　　他要开著彼岸方舟，载著自己的战友前往太虚之地，前往无忧乡，去战斗，去復仇，去尽情的燃烧自己的明王怒火！ 
　　他心中没有情爱，只有復仇战斗的欲望！ 
　　“大梵天王佛將无量劫经传授给他的那一刻，是否预料到了这一天？” 
　　秦牧站在彼岸方舟上出神，这艘巨大的战舰轻轻一顿，一座座无比庞大的丹炉燃起了火光，將这艘巨舰推向前方。 
　　“李悠然变成了帝释天，是佛法起的作用，帝释天变成了战斗天王是无量劫经起的作用。適才帝释天李悠然在梦中修补彼岸方舟，梦中化身万千，而韩天君的出现，让他的梦中无数个自己只有愤怒和復仇。” 
　　秦牧看著掌控著星盘操控著彼岸方舟的那个火焰中的神人，心道：“一梦一世界，一世界是一劫。他在梦中只剩下了忿怒与復仇，醒来时便是忿怒明王，或者说，他始终没有醒，也不愿意醒。” 
　　大梵天王佛的无量劫经太奇妙了，竟然影响到了一个人的心境，一个人的形態。 
　　每个人修炼无量劫经，领悟的都各不相同，帝释天李悠然就是在这次入梦中成为了战斗明王，也修成了帝座境界。 
　　大梵天的心境修为深不可测，智慧也是深不可测，真的有可能预见到了帝释天王佛的未来。 
　　彼岸方舟的速度渐渐提升，突然，这艘船体表面的无数符文逐一亮起，不过船体表面的符文只是整艘船的符文的一部分，实际上船体內部还有无数复杂无比的符文。 
　　这也是天庭即便封印了这艘船，也无法將彼岸方舟修復完善的原因所在，哪怕是元姆夫人石奇罗，也不能將彼岸方舟再造出来。 
　　等到方舟所有符文亮起，突然这艘船轻轻一沉，进入了另一个时空之中。 
　　那里是幽都。 
　　即便秦牧得到了彼岸方舟的所有图纸，他也不禁为开皇时代的文明讚嘆不已，如此庞大的一艘船，构造是何其复杂，任何一个地方出了差错都不可能將这艘船启动。 
　　然而那个时代的天工们却能完成这一看似不可能完成的任务，做到万无一失，著实难能可贵！ 
　　“我延康的天工数量虽多，但整体配合还是不如开皇。等到延康能够锻造如此的庞然大物，那么便拥有了与天庭一战的实力。” 
　　他想了想，心道：“与天庭一战是不可能，但好歹有蹬蹬腿的实力。” 
　　前方，酆都在望。 
　　这座土伯之角所化的世界已经离开了天阴界，来到了幽都。 
　　彼岸方舟行驶到酆都的时候，这座巨大的世界已经在帝译月武斗天师渔翁天师等强者的镇压下变小了不知多少倍。 
　　但即便如此，酆都还是极为庞大。 
　　酆都飞来，落在彼岸方舟上，樵夫圣人看到秦牧也在船上，脸色一黑，不知是不愿他去太虚之地还是对秦牧將他打飞一事记忆犹新。 
　　“你也要去太虚？” 
　　樵夫圣人哼了一声，沉著脸道：“你去太虚做什么？” 
　　“我是天盟的天尊，当然是去太虚帮天庭消灭你们这些乱党！”秦牧大义凛然。 
　　(本章完)

1271.第1219章 抬棺巡游（第一更）
　　第1219章 抬棺巡游（第一更） 
　　樵夫圣人很是不悦，呵斥道：“你又胡闹！你肩负著延康命运，倘若出现在战场上，十天尊还能容得下延康？回去！” 
　　秦牧笑道：“我精通造化之术，不想让人认出来还不容易？” 
　　樵夫圣人气结：“域外天庭神人辈出，多得是有才能之士，修炼各种神眼的更是不在少数。你以为真的没人能看穿你的造化之术？” 
　　秦牧劝慰道：“老师放心，就算认出来，我不承认他们又能奈何？扯皮便是。而且，我这次是去打你们这些乱党的，不会乱来。天庭牧天尊，义薄云天，年纪虽小，但却勇闯前线，力克秦业、閬涴等逆贼。” 
　　樵夫圣人瞪大眼睛，过了片刻，无奈道：“你学会扯皮了？罢了，我管不了你。” 
　　秦牧留在彼岸方舟上，彼岸方舟突然遁入虚空，从幽都中消失。 
　　秦牧还是忍不住讚嘆开皇时代的铸造技业，歷史上的每个时代都有其擅长之处，龙汉时代是启蒙时代，各种神通道法层出不穷，神藏天宫体系在那个时代形成，发展。 
　　赤明时代则精於肉身元神，將肉身元神炼得无比强大。 
　　上皇时代是道法神通的大成时代，上皇时期涌现出的帝座强者最多，单单是元界便最低有三十尊帝座强者。 
　　开皇时代则留下了一座座重器神兵，无忧乡，无忧剑，彼岸方舟，天工在这个时代有著极重的分量。 
　　现在的延康时代目前时间尚短，不如前面的四个时代那般兴盛。 
　　太虚之地，因为只有火天尊和虚天尊坐镇，双方战事进入一场拉锯战，消耗战，双方建立城池，彼此攻伐。 
　　火天尊和虚天尊因为要面对开皇秦业和閬涴神王这两大强者，也不敢轻举妄动，再加上太虚之地有太虚幽都，这个幽都的小土伯又是偏心的主儿，没有攻占太虚幽都，便只能拼消耗。 
　　无忧乡和彼岸虚空的造物主的人数远不如天庭，拼消耗的话肯定是秦业和閬涴承受不起。 
　　阴天子率领北天和冥都大军入驻小幽都，震慑秦凤青，战线绵延太虚幽都。而太虚之地上，则有更多的大军星罗棋布，各自扎下营地，修炼城池。 
　　天庭的四大天师，四大天王，各自统领一支大军，又有天河水师引来天河之水，让天河降临太虚，从水路进攻。 
　　天河进入太虚，物资运送便容易了许多，只是天庭还需要重兵镇守天河，用新造的四帝神器镇压崩坏虚空，耗费了很大的財力人力。 
　　这场战事已经拖延了数年之久，双方相互攻打，互有胜负，只是大规模开战对双方来说都难以承受，死伤太多。 
　　因此大规模开战只在前面的两年，天庭和无忧乡、彼岸虚空的造物主都吃过大亏，天庭的四大天师被对方的神秘天师克制，一切计谋、阵法，悉数被对方破去。 
　　甚至对方连他们天师的性格也了如指掌，无论阵前交锋还是偷袭輜重截获粮草，都不是那人对手。 
　　而无忧乡和彼岸虚空这一边则吃了兵力远不如天庭的亏，商平隱布阵堂堂正正，从来不走偏锋，向来是以最优势的兵力围剿敌手，无忧乡和彼岸虚空也因此被吞掉不少兵力。 
　　而阴天子攻打太虚幽都，甚至一度攻打到虚空桥，若非小土伯秦凤青奋力廝杀，又有秦家子弟抬棺前来，捨命一搏，否则根本无法夺回太虚幽都！ 
　　之后因为双方战线都拉得很长，只能小规模骚扰。 
　　太虚之地太广阔，多得是漫长无际的疆域，修筑神城，打造雄关，是双方的必然选择。 
　　而在其他没有城池关隘的地带，便是双方的神魔、神通者的角逐之地，常有双方神魔和神通者游荡，寻找斩杀敌手，立功的机会。 
　　至此，双方爭夺的重点便变成了无上神识领域。 
　　对於那里的太帝肉身和造物主各族族长长老的肉身，双方都势在必得。 
　　只是无上神识领域无比可怕，任何人进入其中都会被同化，从立体变成平面，再变成一个点，到了神识领域的中心，更是连天尊都会被凝固的时空定住。 
　　因此双方兵力虽然对无上神识领域虎视眈眈，却谁也不敢轻易涉足。 
　　这一日，百十面大旗呼啦啦作响，贴著地面快速飞过，从山川湖泊上飞过，距离无上神识领域不远处，这百十面大旗突然伏地，铺在地面上一动不动，与大地同化，倘若不细看，根本发现不了这些大旗。 
　　天空中，数十尊无忧乡的神魔抬著一口被盘得油光錚亮的棺槨从上空飞过，那数十尊神魔双目如炬，目光如光柱，从空中照落下来，巡视了一周，便逕自走远。 
　　带到他们远去，地面浮动，那百十面大旗缓缓显现出来，又自呼啦啦向前飞去。 
　　突然一面面大旗笔直立起，旗面飞速捲动，化作一个个妙龄女子。 
　　“刚才飞过去的，应该便是无忧乡的一个贼首，叫做房由基，是逆贼秦业的太子少保。” 
　　为首一个女子打量四周，冷静万分道：“不过我们此来的目的不是他，而是太帝肉身，不必与他衝突。” 
　　她取出一面镜子，对著地面照了照，巡视一周，突然只见前方的湖泊裂开，大水向两旁流去，整个大湖变成了一只巨大的眼睛。 
　　那只大眼睛咕嚕转动一下，隨即瞳孔缩小，落在那些女子的身上。 
　　那女子用明镜照了照那只眼睛，那只巨大的眼珠子旋转，瞳孔中浮现出一个个诡异的虚空符文，接著眼睛冉冉升起，化作一只庞然大物，高耸入云天，用力抖了抖后背的骨山。 
　　虚空兽！ 
　　这头虚空兽，便是先灵罗霄从祖庭中带出来的那头，罗霄以为降服了虚空兽，却没有料到降服虚空兽的並非是他，而是太帝！ 
　　当年云天尊以为这头虚空兽是罗霄的坐骑，便將虚空兽带入了太虚，太帝也是因此才知道造物主遗族躲入这里。 
　　那头虚空兽身体融入虚空，从远处看难以察觉。 
　　“带我们去寻太帝！”那女子收了明镜，沉声道。 
　　那头虚空兽身躯越来越淡，迈开脚步向无上神识领域走去。 
　　百十位女子清一色的灰青色宫装，快步跟上虚空兽，一个女子看了看那头身体融入虚空的虚空兽，低声道：“薛令人，咱们这次进入此地，没有知会两位天尊，是否有些冒失？” 
　　(本章完)

1272.第1220章 额头上香（第二更）
　　第1220章 额头上香（第二更） 
　　那薛令人笑道：“知会两位天尊？告诉了两位天尊，咱们回去还不是要被天妃娘娘活活打死？娘娘命我们潜入这里行事，图谋不小，咱们是娘娘身边的人，平日里都是娘娘教导我们修炼，娘娘待我们如同弟子，传授神通道法，我们自当全心全意为娘娘办事。” 
　　她们的身躯渐渐虚化，变成了一个个立方体组成的女子，很是古怪。 
　　薛令人继续道：“天尊之间的关係並不和睦，各有想法，告诉两位天尊，便是坏了娘娘的大计。我们此行带著娘娘所炼製的至宝，只能成功，不能失败！” 
　　她们跟著虚空兽来到无上神识领域的第二重，身体从立方体变成了没有厚度的人形纸片，又过不久，她们又变成了一个个飞行的光点。 
　　终於，她们跟著虚空兽来到无上神识领域的內围，各自恢復真身，遥望那座莲状的大陆。 
　　那里，一尊尊体魄伟岸的造物主漂浮在空中，白色长袍很是飘逸，但是却静止在空中。 
　　而太帝肉身最为庞大，这具肉身伟岸无匹，但却被无数粗大的根须穿透肉身，被固定在莲大陆上，无法动弹，无法移动。 
　　那百十位女子各自取出一个小小的袋子，打开袋子，从袋子里各自取出一件庞大的神兵。 
　　她们取出的神兵各不相同，像是一个个部件，这些神兵部件，都是祖庭的神金所锻造，泛著朴拙的光泽，上面烙印的符文也是极为古拙。 
　　这些宫女正欲將神兵部件拼凑起来，突然薛令人脸色微变，低声道：“有人来了！” 
　　眾女急忙脱掉衣裳，把衣裳一展，又化作一面面大旗，贴在地面上，与地面融为一体。 
　　那头虚空兽也隨即隱入虚空中，消失不见。 
　　眾女心中纳闷，薛令人心道：“两边的天尊都知道此地险恶，很少有人踏足，怎么还会有人来到这个地方？” 
　　她们正想著，突然虚空剧烈震盪，一艘无比庞大的怪船从虚空深处驶来，那头虚空兽刚刚躲入虚空，便被那艘巨舰撞在身上，骨断筋折，六肢扒住那艘巨舰的边缘，无力挣扎。 
　　轰—— 
　　巨舰狠狠撞在无上神识领域的地面上，滑行了数百里，这才堪堪止住。 
　　地面啵啵啵的冒出二百多只小眼睛，紧张兮兮的看著那艘突然出现的巨舰，正是那些嬙天妃手下的女子。 
　　她们的大旗极为奇特，可以让她们与地面融为一体，但只要心念一动，便可以与地面分开。 
　　她们的眼睛与地面分开，像是长在地面上一般，这正是嬙天妃的绝学之一。 
　　只见那艘巨舰无比庞大，甚至比困住太帝肉身的莲大陆还要大出许多，连无上神识领域一时片刻间也难以將这艘巨舰同化。 
　　巨舰斜斜的插在地面上，更让人震惊的是，这艘巨舰上竟然还有一座大陆，也是极为庞大！ 
　　而那头虚空兽极为倒霉，被这艘巨舰碾成两段，死於非命。 
　　眾女心中惴惴：“这是什么武器？” 
　　正在此时，只听一个洪亮的声音传来，怒道：“和尚，我早就说过你很难確定准確方位，你却偏偏大打包票，说一定没事！现在好了，我们不知道跑到哪个鸟不拉屎的地方了！” 
　　“这里正好。” 
　　另一个声音响起，很是温文尔雅，像是一个饱读诗书的老先生，不紧不慢道：“濯茶，你不要总是这么大嗓门。战爭天王的选择这里，是担心碾压到太虚之地的同僚，毕竟现在这里是战场。” 
　　又有一个女子的声音响起：“进入太虚幽都不可以吗？那里地广人稀。” 
　　“我的酒癮又犯了，有酒吗？好想砍人！” 
　　“谁知道这里是什么地方？” 
　　“咦，有古怪，一股莫名力量侵入我的身体，將我变成了纸片！你们也都变成了纸片！” 
　　“这地方，与我们酆都的死者生界的力量倒是有异曲同工之妙。” 
　　“哞。” 
　　“大家不要乱吵，听我说！这里是无上神识领域，我来过的，那边便是太帝葬身之地！” 
　　…… 
　　那艘巨舰上都是怪人，那百十位宫女心中凛然，悄悄闭上眼睛，与地面相融。 
　　秦牧站在彼岸方舟上，向眾人解释一番无上神识领域的来歷，道：“战斗明王选择这里是我的主意。太虚幽都也是战场，如果是我，我必然集中兵力攻克幽都，取得幽都夺取太虚便不难了。为了避免碾压到那里的同僚，所以也不能降落在幽都，因此只有这里才是安全降落之地，不必担心会碾压到这里的人们……” 
　　武斗天师濯茶指著虚空兽的尸体，冷笑道：“没有生灵？这个大傢伙是怎么回事？突然间就冒出来，被咱们碾死了。” 
　　秦牧向船下的虚空兽尸体看了一眼，略微尷尬，笑道：“这是虚空兽，太帝的坐骑，是太帝留在这里看守他的尸体的。大家不用担心，这里不会有其他人……” 
　　突然，阎王把斗篷向后拨开，嗅了嗅，道：“这里有生人的气味。大概有一百……一百零八个！” 
　　秦牧脸色一黑。 
　　阎王继续道：“不是船上的生人气息。这里的確有其他人。” 
　　帝译月神眼开启，扫视四周，却没有什么发现，摇头道：“我没有看到这里有其他人。” 
　　冥都天王田蜀取出帝闕神刀，刀面明亮无比，向四面八方映照，道：“倘若有人的话，肯定会被我的刀光照到……咦！” 
　　他轻咦一声，摇头道：“我的帝闕神刀也照不到。” 
　　阎王伸出一根手指，在眉心轻轻一划，眉心裂开露出一只眼睛：“我这枚眼睛是依据幽都大道所炼，能看破虚冥查人魂魄，一切有魂之物都难以逃脱我的查看。” 
　　他四下看了一番，摇头道：“我虽然嗅到生人气息，但是却看不到这里有人。” 
　　眾人各自试探一番，都没有发觉那一百零八个人躲在何处。 
　　秦牧心中微动，张开眉心竖眼，四下扫视一番，笑道：“既然没人，那就先行离开此地，与无忧乡匯合。倘若被火天尊虚天尊察觉到我们，我们挡不住他们，只怕要全军覆灭……等一下，既然来了，岂能不给太帝上炷香？” 
　　他取出一团香，百十根左右，迎风点燃了，抬手一抖，百十根香唰唰飞出，插在无上神识领域的山崖上。 
　　那些香插入之地，顿时鲜血汩汩流出！ 
　　一面面大旗从地面浮现出来，旗面下多出一具具尸体，被旗面盖住，这些女尸脑门上各自插著一炷香，还在幽幽燃烧。 
　　彼岸方舟上，眾人都是一惊，刚才他们也看过那里，却没有看到什么。没想到竟然被秦牧看了出来。 
　　秦牧遥望一番，低声道：“看装束，应该是天庭后宫中的人。后宫里的宫女，为何会来到这里？” 
　　“我去看一看！” 
　　武斗天师濯茶纵身飞出彼岸方舟，不料他刚刚离开方舟，便见肉身开始变化，被无上神识领域同化，化作一个薄薄的纸片人。 
　　武斗天师嘖嘖称奇，鼓盪修为法力，只听轰隆一声巨响，他竟然从纸片人变回本体。 
　　他乃是帝座境界的存在，来到这里之后儘管遭到压制，但是这身修为实力太高，当世第一武道大帝，肉身何等强横？ 
　　帝译月也跳下船来，不禁轻咦一声，却见她也化作了纸片人。 
　　但她的修为无比雄浑，法力运转，立刻恢復如常。 
　　樵夫圣人也跳下船去，啵的一声变成了纸片人，他却无法突破压制，晃晃悠悠的向前飘去。接著，秦牧从他身边走过，閒庭信步，肉身没有半点变化。 
　　秦牧扭头，向他灿烂一笑，樵夫圣人大怒，拎起纸片大斧便砍，纸片斧落在秦牧身上却被折弯，没有半点力量。 
　　(本章完)

1273.第1221章 太帝復生（第三更）
　　第1221章 太帝復生（第三更） 
　　“老师的修为好低。”秦牧摇了摇头，向前走去。 
　　樵夫圣人怒冲冲的跟著他，拎著被折弯的纸片大斧，一肚子闷气。 
　　秦牧並非是靠自己的法力突破无上神识领域的压制，而是他对无上神识领域太了解，甚至自己就会催动这种领域。 
　　当然，他的领域比不上太帝，但太帝的无上神识领域也存在著很大的弊端，因此他能够不受压制。 
　　但樵夫圣人，那就是切切实实的修为不足了。 
　　几人距离断崖越来越近，突然那旗面下一具宫女的尸体动弹一下，秦牧心头一跳，催动法力，低喝一声，但见那些宫女额头插著的香轻轻一颤，將那些尸体定住。 
　　武斗天师快步上前，却见那些宫女额头的香燃烧速度突然加快，顷刻间便燃烧殆尽，香灰落下！ 
　　“武道大帝，尸体有问题！”秦牧急忙高声喝道。 
　　武斗天师濯茶已经来到那些尸体旁边，突然旗面下一具具尸体直挺挺的站了起来，秦牧急忙飞身赶来！ 
　　他的那些香並非是单纯为了刺死那些宫女，这些香也有锁住这些宫女肉身的效用，这里是无上神识领域，瀰漫著太帝的神识，他担心太帝神识趁机侵入这些尸体之中，因此用香来锁住尸身。 
　　然而现在这些香突然燃烧乾净，显然是太帝的神识已经进入宫女们的尸身，將尸身寄生，以恐怖的神识突破秦牧的镇压！ 
　　武斗天师握拳，这个看起来面朝黄土背朝天的老农还未出拳，他的拳意突破天际，撕裂长空。 
　　他一拳一拳轰出，那些宫女突然齐齐转头向他看来，齐声发出厉叫，刺耳的叫声传来，恐怖的神识涌动，在她们前方化作一片大罗天！ 
　　武斗天师这一拳轰在大罗天的中心，嘭嘭嘭，一连串的爆炸声传来，那些宫女的头颅几乎是同时爆开！ 
　　他的拳意精神实在太强，这一拳轰去，直接打爆太帝神识，这些宫女体內的太帝神识被碾碎，撑爆了她们的大脑。 
　　武斗天师濯茶收拳，突然那些无头宫女纵身一跃，跳下山崖。 
　　武斗天师怔了怔，快步来到山崖边，只见那些无头宫女竟然漂浮在空中，缓缓的向这片莲大陆的中心飘去。 
　　帝译月等人赶至，站在崖顶向下看，秦牧也来到这里，但见那些无头宫女腰间的袋子里飘出一件件巨大的神兵部件，正在空中缓慢的自我组合。 
　　“不好！” 
　　秦牧心头一跳，急忙道：“太帝即將脱困，我们速速离去！” 
　　帝译月笑道：“那些神兵部件组合的速度这么慢，只需要將这些神兵部件收走，他便无法脱困！” 
　　她一步跨出，刚刚离开山崖，却见那些神兵组合的速度竟然变快了数十倍，不由一惊。 
　　她刚刚迈出这一步，武斗天师濯茶伸手便向她抓去，打算把她抓回来，不料帝译月的修为在他之上，让他抓了个空。 
　　武斗天师急忙赶上前去，这时，他也注意到诡异的一幕。 
　　在他眼中，帝译月的动作变得极为缓慢，而他回头看向山崖，却见山崖上的人们速度却快得不可思议！ 
　　他向帝译月赶去，帝译月的速度便越来越正常，而山崖上的眾人速度却越来越快。 
　　秦牧取出太帝印和太帝祭坛，站在祭坛上向他们飞来，將他们拉到祭坛上，武斗天师和帝译月这才发觉四周的一切变得正常起来。 
　　秦牧看向那些神兵部件，只见那些神兵已然相互扣在一起。 
　　“阻挡不及了！” 
　　秦牧催动祭坛向山崖上飞去，沉声道：“太帝转世身嬙天尊，已经来到了太虚之地，她肯定就在附近！我们再不走，彼岸方舟也保不住！” 
　　眾人飞速来到山崖上，赶向彼岸方舟。 
　　秦牧回头看去，只见那些神兵相扣，化作一个巨大的圆球。 
　　那个圆球四周烙印著各种奇异的符文，在无上神识领域內不疾不徐的旋转，一个个符文亮起，相继映照在领域之中。 
　　帝释天启动彼岸方舟，向外驶去，彼岸方舟的速度渐渐加快，秦牧再度向无上神识领域中看去，却见那圆球滚动起来，围绕著太帝那无比庞大的身躯不断绕动，但是轨跡绝不重复。 
　　那圆球一边滚动，一边將更多的符文印记投影在领域之中。 
　　“这么多年过去，太帝终於破解了凌天尊云天尊布下的阵势，也是难得。” 
　　他刚刚想到这里，突然脸色微变，高声道：“彼岸方舟，遁入虚空！” 
　　帝释天李悠然全力催动彼岸方舟，这艘巨舰轰然驶入虚空之中，而在此时，莲大陆中，笼罩著太帝肉身的无上神识领域开始疯狂旋转！ 
　　那些同样被定在领域中的造物主族长、长老，肉身以肉眼可见的速度衰老下来，而太帝身上的伤口却开始自我修復。 
　　轰—— 
　　秦牧看到太帝抬起手掌，五指叉开，向彼岸方舟遥遥抓来。 
　　与此同时，彼岸方舟穿入虚空，从这个世间消失。 
　　下一刻，虚空破碎，船上和酆都中的眾人纷纷回头看去，但见那只古朴的大手五指张开，竟然比彼岸方舟还要巨大！ 
　　五指之间，竟有云气，竟有雷霆电光，那指头上浮起的指纹像是一道道沟壑，越是接近，沟壑越深，如同道道深渊！ 
　　太帝，不愧是被造物主尊奉为史上最强肉身的存在！ 
　　——当然，在秦牧心中天帝太初的肉身才是最强肉身。 
　　这只大手速度极快，即將抓到彼岸方舟，武斗天师濯茶怒吼，怒发冲天，双拳一震从船上飞起，冲向太帝大手。 
　　帝译月、田蜀、阎王、渔翁、青皇和帝释天等强者一起向那只大手，樵夫圣人取下斧头，便也要衝上前去，却被秦牧一把拉住。 
　　“老师，你就別去凑热闹了。” 
　　秦牧无奈道：“你的修为太低，去看看丹炉燃烧得怎样，火力是不是很足。倘若不足的话，添点药石……” 
　　樵夫圣人气极而笑。 
　　突然，无比恐怖的波动传来，武斗天师喋血，倒飞而回，即便是最为强横的武道大帝的武道神通，竟然也只是能勉强撼动那只大手的指头。 
　　(本章完)

1274.第1222章 卖你一个面子（第四更）
　　第1222章 卖你一个面子（第四更） 
　　帝译月赶至，挥袖捲起武斗天师，將他带回来。 
　　帝译月双袖翻飞，神通出神入化，无论是四极天的四帝大神通，还是其他古神的神通道法，她都信手拈来，即便是幽都土伯的大道神通也难不倒她。 
　　她的天资卓绝，甚至参悟出不同的帝座功法，並非是仅仅能够学会帝座功法而已。 
　　她是开皇时代，仅次於开皇秦业，能够与秦业爭夺开皇之位的存在，然而，她毕竟死了两万年之久。 
　　她被阴天子暗算，暗杀，儘管秦牧將她復活，但也毕竟耽误了两万年时间。 
　　她的神通遇到那只大手，两股恐怖的力量碰撞，隨即那只大手中激盪的神识侵入她的神通之中，將神通破坏。 
　　帝译月脸色大变，武斗天师濯茶立刻横身挡在她的身前，一力破万法，一拳轰入神识大罗天中！ 
　　帝释天、青皇、田蜀、阎王等人飞速赶至，却见那只手掌化作拳头，巨大的拳头迎上武斗天师的拳头，一大一小，迸发出无比可怕的力量。 
　　濯茶吐血，再一次向后跌去。 
　　帝释天周身佛光怒火熊熊燃烧，佛道的斗战之法爆发，阎王一展披风，虚空黑暗，神剑从黑暗中刺出，青皇身躯一晃，化作青龙，无比庞大，只见他的身体如同山脉连绵起伏。 
　　田蜀咬牙，唇乾口燥，想要喝酒，但是却没有酒可喝，只得硬著头皮提起帝闕神刀便上。 
　　与此同时，彼岸方舟以更快的速度载著酆都向虚空中飞去，然而下一刻，一股股恐怖的波动传来，田蜀、阎王、青皇等人倒飞而回，撞入船上的酆都之中，滑行数百里还是无法止住颓势。 
　　只有武斗天师和帝译月还在抵挡那只大手的攻击。 
　　太帝的手臂仿佛可以延伸到无限远的距离，他的那只手掌或拳或勾或掌或印，或劈或砍或削或切或弹，让武斗天师和帝译月疲於应付。 
　　突然，武斗天师濯茶再度吐血，被打飞回来，砸在船上又自弹起，再度砸下，连翻带滚，不知飞出多远，这才止住。 
　　牛三多慌忙奔上前去，正要查看自家老爷的生死，却见濯茶咬牙翻身，跳到他的背上，喝道：“三多，与他拼了！” 
　　“老爷站好！” 
　　牛三多口中传来哞的一声长叫，身躯疯狂暴涨，陡然人立起来，化作牛首人身的武道魔王一身筋肉疙瘩，一块块肌肉疙瘩將青色的龙鳞撑得片片竖起。 
　　老牛气血沸腾，从体內迸发出来，气血如同血龙缠绕身体，而濯茶双足一分，站在两根尖锐的牛角上，咆哮一声，身上衣衫四分五裂，一身筋肉如同大龙在肌肤下游走。 
　　他刚才还是一副老农的容貌姿態，现在竟然像是年轻了几十岁，从老年变成壮年，又变成青年，一身腱子肉，气血如虹，重现当年跟隨开皇打拼奋斗，以命搏命的拼命三郎形態！ 
　　——他之所以会变成老农，是心老了。自从开皇拋弃元界眾生，选择不战，避走无忧乡，濯茶便老了，变成一个只知道种地打闻天阁的老农民。 
　　而现在，面对太帝的大手，他又重燃热血！ 
　　牛三多脚步迈开，轰隆隆电闪雷鸣，几步之间衝到彼岸方舟的边缘，纵身一跃，直奔太帝大手而去。 
　　帝译月迎面飞来，被打飞回去，濯茶五指叉开，在她后心轻轻一托，化解太帝的力量，沉声道：“凌霄境界以及帝座境界的上来，钓鱼的，砍柴的，你们回去！” 
　　渔翁天师寒塘收起钓竿，拉住樵夫圣人，樵夫圣人脸色通红，提著大斧道：“我可以一战……” 
　　帝释天、青皇、田蜀等人再度衝上前去，眾人眾志成城，挡在那只大手前方，各种杀招层出不穷，但还是被逼得不断后退。 
　　就在此时，虚空之中，一个巨大的头颅缓缓抬起，插入虚空，露出太帝庞大无比的面孔，比那只手掌还要庞大。 
　　他的眼睛徐徐张开，双眸无比明亮，像是有两颗太阳在他的眼眶中熊熊燃烧。 
　　他的眉心裂开，露出一个深深的大洞，那里原本是太初原石，但是原石被宫鋆神王打碎。 
　　站在船上的樵夫圣人急忙向下看去，但见莲大陆中，被困住的太帝肉身还在试图挣脱束缚，他的粗壮无比的大腿中，一道道根须扎入莲大陆，与太虚相连，让他一时片刻间难以挣脱。 
　　太帝的另一只手掌抬起，探入虚空。 
　　眾人心中不禁绝望，而在此时，秦牧纵身跃起，樵夫圣人急忙探手抓去，却还是晚了一步。 
　　帝译月等人仰起头，看著那张高过他们不知多少的面孔，心中生出一种深深的无力感。 
　　却在此时，一个细小的身影从他们中间飞过，手中捏著一根桃木髮簪，髮簪闪闪，连指带画，向太帝攻去。 
　　“牧弟弟！” 
　　帝译月大急，急忙向秦牧追去，突然太帝抬起手掌，喝道：“住手！” 
　　秦牧停下脚步，手中依旧捏著髮簪，帝译月也追上他，横身挡在他的身前。 
　　太帝目光落在秦牧手中的髮簪上，声音有些沙哑：“你学会了？” 
　　秦牧点头，笑道：“学会了。” 
　　“那么，卖你一个面子。” 
　　太帝那硕大无朋的面孔露出笑容，呵呵笑道：“我们並非生死大敌，没有必要拼个你死我活，我不惹你，你也別来惹我，咱们井水不犯河水。牧天尊，你意下如何？” 
　　秦牧笑道：“我也正有此意。太帝陛下脱困，乃是一件大喜事，十天尊知晓了，一定会欢欣鼓舞，欣然泪下。既然如此，太帝为何不离开太虚，去外面的世界里玩耍？” 
　　濯茶、帝释天、青皇等人赶至，纷纷护在秦牧身前，將他保护在中央。 
　　太帝面色一沉，冷笑道：“牧天尊，你威胁我？造物主一族，必须要灭绝。我可以不惹你，但太虚中的造物主必须死！我已经退让了一步，你不要得寸进尺！你知道，我已经破解了逆行无上神识领域，我並不怕你！” 
　　秦牧哈哈笑道：“你当然不怕我，但我也不怕你。对付其他天尊我没有这个本事，但是对付你，我却可以將你一起拉入不易神通中，让你和我一起死死生生，无限循环。嬙天尊，只要你不碰太虚，我任由你离开。你碰了，那么咱们便按照咱们结拜时的誓言来，但求同年同月同日死！” 
　　太帝面色愈发阴沉：“你没有凌天尊的实力，无法拉著我一起死。你只不过……” 
　　他突然住口，秦牧催动凌天尊的桃木髮簪，让他感觉到一种大恐怖涌上心头。 
　　“好吧，你我是结拜兄弟，我是兄长，那么我便多退一步，离开太虚。” 
　　太帝的身躯沉下，从虚空中消失。 
　　(本章完)

1275.第1223章 开皇的回归（第一更）
　　第1223章 开皇的回归（第一更） 
　　帝译月、濯茶、青皇、阎王等人面面相覷，只见太帝果然走了，只是他依旧未能完全破开莲大陆，而是直接將这组大陆从太虚之地中拔起，脚踏莲大陆呼啸飞去，很快消失。 
　　秦牧抹去额头冷汗，低声道：“还好我面子大，否则后果不堪设想，这么说来，嬙天妃此刻就在天庭阵营之中，太帝这小浪蹄子……你们看著我做什么？你们这群逆贼乱党，想造反么？我这便提来天庭大军剿灭你们这群余孽！” 
　　帝译月、濯茶、青皇、阎王等人当著樵夫圣人的面，把叫囂著要把他们这群乱党剿灭的牧天尊胖揍一顿，打得鼻青脸肿，牛三多也挤了进去，趁机踹了两脚。 
　　秦牧被打得狼狈不堪，去寻樵夫圣人告状，却见樵夫正在擦拭拳头上的血跡，见到他来了，慌忙把手背在身后。 
　　“好徒儿，你不要总是气他们，很容易挨揍的。”樵夫好心劝慰他道。 
　　秦牧冷笑不已。 
　　樵夫圣人面不改色，道：“你真的可以拉著太帝一起死吗？” 
　　秦牧点头。 
　　“好可惜——” 
　　樵夫圣人扼腕长嘆：“可惜太帝还是胆子小，否则便可以一箭双鵰，一石二鸟，一举除掉两个祸害。” 
　　秦牧冷笑道：“老师，你也只是能在嘴皮子上占我便宜了。我打你，手不动脚不动，头不动身不动，只动一根指头！” 
　　樵夫圣人觉得刚才打得轻了。 
　　“你真的不去见开皇，而是要去天庭的阵营？”他询问道。 
　　秦牧点头道：“你们与开皇是故友，我去了只能做个晚辈，去了也是糟心。我回到天庭阵营，还能做个表面天尊，何乐而不为？我本来就是担心你们的安危，把你们平安护送到太虚，我也就该走了。” 
　　樵夫心里很是不爽，但也不得不承认秦牧说的很有道理，倘若没有秦牧护送，他们这一行只怕会全军覆没。 
　　“我走啦。” 
　　秦牧挥了挥手，正欲离开，突然又停下脚步，回头道：“老师，你用心教过大师兄，也用心教过三师弟，惟独没有用心教过我，甚至什么都没有教过。你现在看到我的本事，可曾后悔没有好好教过我？” 
　　樵夫失笑：“你这话，这语气，倒像是因为老师不公叛出师门，回来干掉老师之前说的话。” 
　　秦牧正色道：“我只问老师有没有后悔过。” 
　　樵夫圣人肃然，摇头道：“不曾后悔过。” 
　　秦牧微微一怔。 
　　樵夫圣人正色道：“我因材施教，因此知道该教魏隨风什么，该教江白圭什么。惟独你我不知道该教什么。你是独一无二的霸体，天生英明神武，神清志明，才学深邃如渊，我倘若强行教你，反倒是耽误了你。果然不出我所料，你比你师兄师弟都有出息！我很欣慰。” 
　　秦牧脸上露出笑容：“我就知道老师不愿教我的原因是这个。我走啦！” 
　　樵夫圣人目送他远去，过了良久，这才吐出一口浊气：“这小子，总是隨时一副欺师灭祖的样子，我若是不捧一捧他说不得便会被他干掉了。不过话说回来……” 
　　他露出笑容：“这是我最出色的一个弟子……” 
　　帝译月、濯茶、青皇、阎王等人来到他身边，帝译月好奇道：“闻天阁，你这个徒弟真的有这么大的脸面，让太帝退走？” 
　　“脸面是和本事对等的，没有这么大的本事也就没有那么大的脸面。” 
　　樵夫笑道：“太帝对太虚中的造物主很是忌惮，而我们与造物主联手，所以他想除掉我们。牧天尊拥有与他同归於尽的本事，所以太帝才给牧天尊这个脸面，並非是太帝真的不想干掉我们。” 
　　武斗天师濯茶担忧道：“他真的要回天庭大营？他不怕被人弄死在那里？天庭与太虚开战，战场上死人是最寻常的事情，在这里弄死他不费吹灰之力。” 
　　樵夫面色平静，摇头道：“从前还有杀掉他的可能，现在，想要除掉牧天尊並没有那些人想像中的那么容易了。” 
　　眾人心中感慨万千。 
　　从前他们刚刚遇到秦牧的时候，他还只是一个小小的神通者，没想到而今他已经踏入了与老一辈爭锋的领域，不容轻视了。 
　　渔翁天师道：“天庭中的人还不知道他已经成长到这一步，天庭的强者发现这一点，到接受这一点，期间不知道是否会是血流成河。” 
　　彼岸方舟驶出虚空，出现在太虚之地的上空，很快，他们看到了诸多神人抬著棺槨从远处飞来，棺槨中坐著一个老者，见到他们，激动得从棺材里站了起来，遥遥招手。 
　　樵夫等人也是激动莫名，心潮澎湃，热血激盪。 
　　两万年了，当年的战友终於重逢！ 
　　而在更远的地方，一个中年帝皇站在城楼上，看著越来越近的彼岸方舟。 
　　樵夫等人看著开皇秦业，面色复杂，过了片刻还是走上前去，躬身见礼：“闻天阁，与战友失散两万年，恳请回归！” 
　　帝译月躬身：“罪臣帝译月，恳请回归！” 
　　武斗天师躬身：“败將濯茶，恳请回归！” 
　　帝释天躬身：“逃兵李悠然，恳请回归！” 
　　阎王躬身：“酆都节度使秦风，镇守边关两万年，前来述职！” 
　　…… 
　　开皇秦业看著他们，古井无波的眼睛中有难以压制的情感流动，长身一拜：“罪君秦业，有负所託，以戴罪之身，请诸君归位！” 
　　此时，秦牧脱离了虚空，来到浩瀚的战场上，这里有无忧乡彼岸虚空与天庭大军战斗后留下的痕跡，诸多神魔的尸体尚未被掩埋，有些狰狞凶恶的坐骑游荡在战场上，恢復了野性，正在啃噬尸体。 
　　秦牧遇到了天庭和无忧乡的一些小队，有神魔，也有神通者，他们在太虚之地的山川之间游歷，寻找干掉敌人磨练自身的机会。 
　　无忧乡的神通者和神魔有些还带著年轻的造物主，在两军的夹缝地带歷练廝杀。 
　　“牧天尊！” 
　　有一支天庭的骑兵看到秦牧，吃了一惊，急忙勒住坐骑远远观望，却见秦牧的身形变淡，消失。 
　　那些骑兵衝上前来，却见秦牧已经不知所踪。 
　　秦牧走入太虚幽都，但见黑帝阴天子的大军安营扎寨，连绵不知多少万里，將太虚幽都隔开，分为两半。 
　　一半是天庭的势力范围，一半是无忧乡的势力范围，各有许多神魔镇守。 
　　“坏弟弟！” 
　　秦凤青欣喜万分，见到秦牧来到这里，连忙冲了出来，一把將秦牧拎了起来，狠狠的抱在怀里。 
　　(本章完)

1276.第1224章 面厚心黑（第二更）
　　第1224章 面厚心黑（第二更） 
　　秦牧被他勒得喘不过气来，骨头都被他勒得啪啪作响，挣扎了两下，没能挣脱，只得认命。 
　　秦凤青將他托在手掌上，喜不自胜，呼吸的气流像是狂风，伴隨著电闪雷鸣，笑道：“坏弟弟终於捨得来看我了。今天高兴，我去打死阴天子给你看！” 
　　秦牧连忙止住他，笑道：“阴天子的本事高绝，他岂是这么容易便能干掉的？咱们兄弟联手或许才有这个可能……” 
　　“那就联手！” 
　　秦凤青兴奋的握紧拳头：“这个小不点儿总是欺负我，弟弟要替我出头！” 
　　秦牧哈哈大笑：“阴天子阴险狡诈，实力又强，他虽是帝座境界，但是本事却不仅於此。在冥都天门的帮助下，他可以一举施展出八座天宫。不过作为太虚幽都的土伯，你被他欺负却也不太像话。我不能与你联手，但是作为你弟弟，却可以帮助你了解他的道法神通。” 
　　他將自己与帝译月研究的如何破解阴天子功法神通的法门，以神识的方式传授给秦凤青，道：“你下次再遇到他，便不会吃亏了。” 
　　秦凤青的天资天分虽好，但是对修炼却不怎么在行，至今修为境界也不算很高，只是沿著秦牧与他没有分开时创造的霸体三丹功来修炼。 
　　那时，秦牧只参悟到尊神境界。 
　　秦牧留在太虚酆都数日，他而今的霸体三丹功与从前的霸体三丹功已经有了翻天覆地的变化，道路大相逕庭，因此不能直接传授给秦凤青。 
　　而秦凤青这段时间自己参悟的霸体三丹功却还很粗糙，有著他神经大条的风格。 
　　秦牧留在这里的这段时间，便是推演推导，倘若自己按照从前的道路往前修炼，霸体三丹功会如何演变。 
　　六日后，秦牧將霸体三丹功推导到凌霄境界，將秦凤青粗糙的霸体三丹功补全，传授给他。 
　　他儘管可以推导到帝座境界，但是耗时极长，而且对秦凤青的成长不利。 
　　秦凤青现在掌握了异常强大的力量，但对力量的使用却不甚了了，他更像是一个古神，掌握力量却不明所以。 
　　从凌霄到帝座是一个大坎，自己领悟出自己的功法，才能將自身的力量发挥到极致，才能在未来的战爭之中有保命的可能。 
　　秦牧完成这一切，这才悄然离去，等到秦凤青从入定中醒来，秦牧已经来到对面的阴天子阵营之中。 
　　“黑帝道友。”秦牧见礼。 
　　阴天子慌忙还礼，笑道：“牧天尊客气，你是前辈，应该我向你见礼才是。黑帝，是別人对我的戏称，说我心黑，都是污衊！我在天庭的封號，其实是冥帝。” 
　　秦牧诧异道：“东天青帝，南天赤帝，西天白帝，北天黑帝，四色大帝都是以顏色来划分，为何到了阴天子这里，就变成了冥帝？” 
　　阴天子殷勤招待，道：“天尊有所不知，黑帝这个名头不太好，昊天尊疼我，所以把黑字换成了冥。我这冥都也是如此，原本叫做黑都，后来也改成了冥都。天尊是从太虚幽都的小土伯那里赶过来的？” 
　　秦牧一身正气：“我去那里劝降，怎奈秦凤青执迷不悟，一心要逆反天庭。这个乱臣贼子，简直是翻了天了！” 
　　阴天子会意，笑道：“天尊消气，不值得与秦凤青老贼动怒。秦凤青这老贼原本便与……咳咳，狼狈为奸，屠尽了天庭在幽都的势力。现在本事越发强大，为祸世间，早晚遭劫。” 
　　秦牧扼腕长嘆：“可恨我本事低微，不能手刃了秦凤青老贼！黑帝，你这冥都天门又炼好了？” 
　　他抬头打量阴天子新的冥都天门。 
　　这座冥都天门被阴天子放在太虚幽都中镇压幽都的魔气，提防秦凤青偷袭，这座天门中瀰漫著帝座强者般的气息，极为可怕！ 
　　突然，秦牧眼角跳了跳，这座冥都天门与帝译月手中的那座冥都天门有些不同！ 
　　他心中一沉，冥都天门中都有四门帝座功法，化作四大天宫，帝译月手中的那座冥都天门也是从阴天子这里夺走的，不过阴天子又炼製了新的。 
　　然而这两座天门中帝座功法却不完全一样！ 
　　“也即是说，阴天子重新炼製冥都天门时，换了几种帝座功法。他生性谨慎，这么做是免得被帝译月看出他的破绽。这个老阴货……” 
　　秦牧面带笑容，暗暗磨牙。 
　　阴天子果然狡猾得很，就算帝译月將那组冥都天门研究透彻，也不可能藉此杀掉他，反倒会在他手中吃个大亏！ 
　　“不仅如此，阴天子的本事也不像他表现出的那么糟糕。他的冥都天门中只有轮迴之法不可更换，其他三种帝座功法都可以更换，想要拿捏到他的命门，並不容易。” 
　　“不过，他的轮迴之道已经被我破了，冥都天门最为关键的便是轮迴之道，破了这门帝座功法，他的冥都天门即便能发挥作用，也是不大。” 
　　他刚刚想到这里，阴天子挥手，只见冥都天门沉入大地之中，消失不见，呵呵笑道：“牧天尊，我这只是小道，小道而已，不值得天尊关注。” 
　　秦牧哈哈大笑，阴天子也跟著大笑起来。 
　　“天尊劝降不成，莫非是打算去见火天尊、虚天尊？” 
　　阴天子话题一转，关切道：“天尊有所不知，这太虚之地乃是蛮荒狂野之地，多得是匪盗，倘若落单的话，很容易被敌人所趁。天尊尊贵无比，岂能孤身犯险？我派出一些高手护送天尊。” 
　　秦牧心领神会，笑道：“黑帝……” 
　　“天尊还是叫我冥帝吧。”阴天子笑道。 
　　秦牧点了点头，道：“黑帝有心了。不过你这里是至关重要的关隘，万万不能有失，我倘若从你这里调走一部分兵力，万一太虚幽都失陷，我岂不是罪莫大焉？我独自上路即可。” 
　　阴天子肃然道：“天尊忠心於天庭社稷，令阴某佩服得五体投地。既然如此，我便不再挽留天尊。还请天尊上路！” 
　　他殷勤相送，將秦牧送离太虚幽都雄关，哽咽道：“战场上生死无常，朝槿不知是否还能活著见到天尊聆听教诲，忍不住悲从心来！” 
　　秦牧劝慰道：“黑帝放心，你的好意我心领了。回去之后，我便与火天尊虚天尊商议，把你调出太虚，前往幽都快活。土伯和幽天尊对你十分想念。” 
　　阴天子再三称谢，目送他走远，依旧泪眼婆娑的遥遥挥手相送。 
　　等到秦牧送他视线中消失，阴天子面色一沉，喝道：“胡梦蝶，阴九尊，玉舞妃，你们去杀了牧天尊，提头来见我！” 
　　胡梦蝶是他的弟子，阴九尊则是他的长子，玉舞妃是他后宫之首，都是北天冥都中最为顶尖的存在，也是军中的大將，闻言纷纷出列，躬身称是。 
　　阴天子目光闪动，沉声道：“你们蒙著脸，身上不要有任何会暴露身份的东西，杀了他之后，把神通痕跡也给抹除了。” 
　　三人各自摘下身上能够暴露身份的东西，提点一些冥都神將，飞身而去。 
　　————女儿的病犯了，要来北京复查，下午宅猪去医院。今天宅猪还有存稿，稳定更新，明天就不好说了。 
　　(本章完)

1277.第1225章 阴天子的轮迴之道
　　第1225章 阴天子的轮迴之道 
　　胡梦蝶、阴九尊和玉舞妃三人挑选的冥都神將，都是北天最为强大的存在，修为高深，每个人的境界都是玉京、凌霄境界。 
　　而他们三人的实力也是极高，在北天的诸天之中，可以说是实力最强的存在。 
　　阴天子任人唯亲，身边的人都是亲信，也用心培养栽培，倘若不是自己的亲信，他便不加以用心培养。 
　　因此其他將领哪怕是天纵之才，他也不会委以重任。 
　　胡梦蝶看了看阴九尊和玉舞妃，目光闪动：“阴九尊是师尊的儿子，玉舞妃是师尊的爱妃，而我只是弟子。倘若是公平相爭倒也罢了，但根本不可能有公平！我与他们联手杀了牧天尊，功劳肯定是他们的，没有我的份儿！” 
　　她想到这里，飞速道：“传闻牧天尊生性谨慎，此去一定会隱匿行跡，大家各自兵分一路，寻找他的下落。”说罢，率领几个冥都將领飞身便走。 
　　玉舞妃笑道：“梦蝶说得在理，牧天尊，小儿也。但是其人诡计多端，逃命手段一流，倘若我们一起行动，肯定会被他逃了去。但是分开行动，成功的机率便多了两倍！” 
　　阴九尊笑道：“娘娘说的是，我们分头行动便是。” 
　　玉舞妃带著麾下神將离去，心道：“阴天子更疼他的儿子，而且新来的几个妃子得宠还在我之上，我若是不能得此功劳，能否保住在后宫中的地位都很难说！” 
　　阴九尊目送他们远去，冷笑连连，调转过头来，返回关內，向阴天子拜道：“父皇，牧天尊手段高强，儿臣恐不是他的对手，还请父皇给件防身宝物。” 
　　阴天子忍不住笑道：“不愧是我儿子，比弟子和妃子这些外人都精明。牧天尊的確神通不凡，手段颇高，我便给你一件宝物克制他。”说罢，他取出一个铃鐺，交给阴九尊。 
　　“这是为父成道时炼製的异宝，叫做轮迴钟。我从前奢望太大，想要炼成冥都天门，不仅要掌控轮迴，还要掌控其他大道，成为天尊。只是技差一筹，始终无法炼成冥都天门。” 
　　阴天子嘱咐道：“我后来痛定思痛，专攻轮迴之道，终於成道，修成了帝座，坐在凌霄宝殿上。我的道法凝聚，炼成了此宝。我的图谋很大，这件宝物一响，便可以让闻者墮入轮迴，不得超生！你带著我这件宝物去，可以一钟敲落牧天尊，拔得头功！” 
　　阴九尊大喜过望，连忙將轮迴钟收起，叩谢一番，起身走出雄关，率领著麾下诸將匆匆离去。 
　　秦牧行走在太虚幽都之中，从太虚幽都前往天庭的驻地很是方便，太虚之地太大，从幽都中行走更加方便。 
　　从幽都看太虚，一切山水都变得朦朧，蒙上一层灰色。 
　　那些孤魂野鬼藏在阴暗处偷偷的打量他，他们是死在战役中的神魔和神通者。 
　　除此之外，还有些灵魂碎片，那是被打碎的神魔和神通者的魂魄，化作阵阵黑风，黑风匯聚，变成规模很大的龙捲风，呼啸席捲一切。 
　　黑风所过之处，即便是神魔的元神也难以逃脱，往往会被捲入龙捲风中被撕碎！ 
　　黑风便是灵魂黑沙。 
　　还有些黑风钻入战死在太虚幽都中的神魔尸体中，啃噬了血肉，只剩下皮囊，化作一个个殍鬼，四下游荡吃人，甚至连黑风也吃！ 
　　殍鬼越来越强。 
　　秦牧皱眉。 
　　这显然是阴天子故意为之，打算將这里变成另一个天阴界或者大墟。 
　　“天黑別出门。当年的大墟和天阴界，便是阴天子造成的。很多人都小看了阴天子，以为阴天子只是靠拍昊天尊的马屁上位，坐上黑帝的宝座。然而阴天子精通天阴界的道法神通，对幽都的道法神通也有很大的发展。他的实力，堪称后天生灵之中仅次於十天尊的存在。” 
　　秦牧打量四周，一些奇形怪状的殍鬼在灰雾中穿梭，发现了神魔的元神，立刻蜂拥扑去，將那尊神魔元神吞噬。 
　　“当年大墟变成那个样子，便是天黑时灵魂黑沙从天阴界和其他诸天中涌来，天亮时回到那些世界，像是漏斗，不断转换。天阴界中也有那样的漏斗，是阴天子控制黑沙的工具。除此之外，还有丧魂钟。” 
　　秦牧心道：“阴天子与哥哥比拼幽都道法神通，应该是比不过他，毕竟哥哥是幽都神子，另一个土伯。但是將这里变成了天阴界或者大墟之后，灵魂黑沙化作冥海，那么哥哥便不是他的对手了。” 
　　他目光闪动，停下脚步，仔细审视太虚幽都的变化。 
　　他与帝译月一起研究冥都天门，对阴天子的道法神通有所了解，冥都天门中最为重要的便是轮迴之道。 
　　“不过，从太虚幽都的变化来看，冥都天门中的轮迴之道並非是完整的轮迴之道。阴天子的轮迴之道应该是三魂七魄和灵魂黑沙之间的转变，同时运用造化之道改变肉身结构。也即是说，幽都大道，天阴大道和造化之道组合成阴天子的轮迴之道！” 
　　秦牧闭上眼睛，梦境涌现，无数个梦境中无数个小小的秦牧开始疯狂推演。 
　　他与帝译月只是研究冥都天门中的轮迴之道的破解办法，不过阴天子还是狡猾，冥都天门中的轮迴之道似是而非，並非是他真正的本事。 
　　他的幽都之道比不上秦凤青和幽天尊，与秦牧相差不多，甚至说不定还不如秦牧。 
　　他的天阴之道则比不上天阴娘娘、秦牧等人，造化之道比不上赤明二皇，也比不上秦牧，更別说凌天尊这等开创出不易神通的存在。 
　　但是他將这三种大道组合，开创出轮迴大道，这天分便非同小可了！ 
　　从前，秦牧和帝译月只是从冥都天门看出了轮迴之道的表象，而现在秦牧则从太虚幽都的变化中看到了轮迴之道的本质！ 
　　他现在便是尝试著推演出真正的轮迴之道，了解阴天子的真正本事！ 
　　他尝试融合幽都、天阴和造化之道，演化轮迴之道，这才感觉到晦涩艰难，想要推导出轮迴之道无比艰辛，即便他拥有大梵天王佛的无量劫经，也是困难重重！ 
　　“阴天子真是一个大才！” 
　　他忍不住讚嘆：“他各项不如人，但是却能另闢蹊径，著实是个厉害人物，难怪野心勃勃！不过他遭遇瓶颈是理所当然，倘若他真能融合三种体系的大道，成为阴天尊也是轻而易举！可惜，他的才华不够！” 
　　(本章完)

1279.第1227章 喋血无妄城（第一更）
　　第1227章 喋血无妄城（第一更） 
　　胡梦蝶等人围成一个圆，不断移动脚步，监视彼此，同时也是为了对抗外来的敌人，向这个诡异世界的尽头走去。 
　　那里是虹光迸发之地，虹光的源头，不断有许许多多的秦牧从那里飞来，往这个世界丟自己的尸体。 
　　即便他们神通广大，见到这一幕也不禁头皮发麻，不知道这里到底发生了什么事，这位牧天尊到底在做什么。 
　　而那些搬运尸体的秦牧们对他们似乎视而不见，任由他们从这个世界穿过。 
　　胡梦蝶尝试著斩杀几个秦牧，却见那些秦牧死掉后便很快化作枯骨。 
　　“这不是他的真身。” 
　　他们终於来到世界尽头，却见那里是一个门户，门户中不断有一个个秦牧进进出出，將许多尸体从门后搬来。 
　　眾人对视一眼，走入门户中。 
　　胡梦蝶心中一惊，只见他们来到另一个世界的入口，放眼看去，到处都是楼宇亭台，城郭城市，数以亿计的人们在这里生活，熙熙攘攘，很是热闹。 
　　眾人来到一座城市前，却骇然的看到生活在这里的人们竟然都是秦牧！ 
　　突然，所有秦牧齐齐转头向他们看来，目光诡异。 
　　眾人头皮发麻，在无数个秦牧的注视下硬著头皮向前走去。 
　　就在此时，一尊神人面色诡异，面孔扭曲，像是两张脸在剧烈抖动，很快化作秦牧的面孔！ 
　　胡梦蝶不由分说將这尊神將击杀，厉声道：“快走！” 
　　其他神人慌忙跟上她，飞身而起向远处的世界尽头飞去，而在下方，无数个秦牧飞身而起，向他们攻来。 
　　胡梦蝶等人飞速抵挡，杀出重围，天空中，一道道虹光闪过，嗡嗡作响。 
　　忽然又有一尊神人的相貌变化，变成了秦牧，向他们痛下杀手。 
　　胡梦蝶等人被这位凌霄境界的强者击伤，总算將他格杀，逃出这个疯狂的世界。 
　　他们来到第三个世界中，惊魂甫定，却见这个世界的上空不断有人手舞足蹈从天空中坠落下来。 
　　胡梦蝶抬头看去，却见天外是黑色的龙捲风，从空中掉落下来的正是一个个殍鬼，那些殍鬼是魂魄碎掉所化的灵魂黑沙，集合了怨念恶念而生。 
　　然而诡异的是，这些殍鬼不知为何跌入这个世界，在跌落的途中殍鬼的面目也在剧烈变化，无数个面孔在脸皮下挣扎。 
　　啪，啪，啪。 
　　一个个殍鬼在他们面前狠狠的砸在地上，殍鬼们挣扎著爬起来，然而却很快长出血肉，有了肉身。 
　　殍鬼们抬起头来，脸已经变成了秦牧的脸，目光诡异的看著他们。 
　　这些殍鬼体內的灵魂黑沙也发生奇异的变化，变成了完整的三魂七魄，有了元神，只是每一个魂魄都是秦牧的模样。 
　　这个世界如同梦魘一般可怕，胡梦蝶等人大叫一声，疯狂向前飞去，试图逃出这个梦魘。 
　　又有神人被这个诡异的世界同化，向他们大打出手。 
　　等到胡梦蝶从这个世界逃脱，她的身边已经空无一人，她带来的强者都已经莫名其妙的化作秦牧，死在路途中，只剩下了她还没有被同化。 
　　她穿过一个个世界，心中的惶恐消失，杀心越来越强：“我的修为强大，牧天尊同化不了我！他已经黔驴技穷了！” 
　　她已经不知道自己穿过了多少个世界，终於，她在衝出最后一个世界时，突然间便来到了外界。 
　　胡梦蝶向前看去，但见秦牧端坐在她的前方，背对著她。 
　　在秦牧的身后，一重重梦中世界相扣，像是大圆套小圆，不知有多少重，一道道光晕从这些世界的顶端不断回落，套到梦中世界的底端，循环往復，无穷无尽。 
　　適才，她就是在秦牧的梦中世界不断穿梭。 
　　胡梦蝶杀意大作，不敢从秦牧身后进攻，免得再度落入他的梦中世界。 
　　她悄悄挪动脚步，试图绕到秦牧的前方。 
　　就在此时，秦牧突然醒来，张开眼睛，含笑看著她。 
　　“牧天尊。” 
　　胡梦蝶咬牙，身后天宫跃出，元神屹立在凌霄殿前，她的元神已经来到凌霄殿外。 
　　修炼到凌霄境界的神祇，需要不断攀登凌霄殿前的台阶，每前进一步都要承受无以伦比的帝威，能够登上凌霄宝殿的台阶来到殿前的，都是绝顶资质的存在！ 
　　她便是这样的存在！ 
　　秦牧站起身来，微笑道：“我们又见面了。还记得你是谁吗？” 
　　胡梦蝶怔了怔，张口道：“我当然是……” 
　　她的脑中突然一片空白，她竟然不记得自己是谁，为何要来到这里了！ 
　　胡梦蝶晃了晃头，心中生出一股莫大的恐惧：“我到底是谁？” 
　　秦牧笑道：“你还记得我是谁吗？” 
　　“你是牧天尊！” 
　　胡梦蝶瞪大眼睛，这句话说出口，关於牧天尊的记忆也在渐渐淡去。 
　　她心中惶恐万分，突然猛的一咬舌尖，探手取出一根粗大无比的木桩，轰然插在大地上，厉声道：“无妄城！” 
　　这根木桩被插入地面，只听錚錚的巨响从木中传来，那木桩的一层一层年轮向外绽放，越来越大，木桩的年轮与年轮分开，竟然露出一层又一层的建筑！ 
　　胡梦蝶催动法力，將自己的神兵威能催发，很快木桩便化作一座无比瑰丽的神城，占据方圆数千里！ 
　　那里的木屋排列成圆，布成一重又一重的纹理，共有三百六十五重內围，房屋上烙印著复杂的符文，此刻符文悉数亮起！ 
　　无妄城是她用元木的一根较为粗壮的枝条炼製而成，当年地母元君被杀，晓天尊夺走元木，阴天子去晓天尊那里討来一些元木枝干。 
　　因为胡梦蝶的资质天分都是极高，深得赏识，於是阴天子截了一段木桩赐给了她，胡梦蝶便用这段木桩炼製成兵，打造出无妄城这件重器。 
　　无妄城的屋子是她在年轮上雕琢雕刻出来的木屋，上面烙印冥都的大道纹理，威力极为强大。 
　　至今为止，胡梦蝶还没有寻到比元木更好的宝物，因此打算將无妄城当做自己將来成帝成道的神兵。 
　　此刻她站在无妄城的中心，无妄城威能迸发，三百六十五重內围木屋上烙印的符文大道亮起，无数符文映照在她的身上。 
　　胡梦蝶法力暴增，一印轰出，秦牧轰然爆碎！ 
　　秦牧刚刚碎掉，突然整个太虚幽都也开始破碎，很快这片天地便完全瓦解。 
　　胡梦蝶迷茫的看著四周，只见太虚幽都破碎之后，出现的世界还是太虚幽都，心知自己已经在不知不觉间中招，刚才她遇到的秦牧定然也是梦中的一个秦牧，並非是秦牧本体。 
　　“我还在他的梦中！无妄城！” 
　　她再度催动无妄城，又是一声惊天动地的巨响传来，这个梦境也跟著破灭。 
　　她一次又一次催动无妄城，一次又一次將梦境打碎，很快累得气喘吁吁，没有了力气。 
　　终於，最后一次梦境破碎，胡梦蝶身躯摇摇晃晃，抬头却见秦牧站在她的面前。 
　　“你终於走出来了，黑帝弟子，著实不弱。”秦牧道。 
　　一道剑光飞来，贯穿胡梦蝶的眉心。 
　　(本章完)

1280.第1228章 大喜临门（第二更！）
　　第1228章 大喜临门（第二更！） 
　　胡梦蝶身躯摇摇晃晃，终於倒地。 
　　“阴天子的確大有本事，连弟子都这么出色。” 
　　秦牧收剑，面色凝重。胡梦蝶之所以在他面前毫无还手之力，並非是因为他的修为强，其实胡梦蝶的修为还是比他深厚。 
　　他能够斩杀胡梦蝶，靠的是他几乎將阴天子一脉的神通道法研究透彻。 
　　而且他在轮迴之道上的造诣也直追阴天子，即便如此，修为上的不足还是迫使他不得不以梦境来吸引胡梦蝶，使其不得不耗费法力来破梦境。 
　　直到最后，胡梦蝶耗尽修为，这才死在他的剑下。 
　　“胡梦蝶所炼製的无妄城，也是大有想法，是一件不错的宝物。” 
　　秦牧抬手，无妄城飞起，又化作一个木桩，这木桩只有三百六十五重年轮，应该只是元木上的一根枝条，能够被胡梦蝶炼到这种程度，也著实是非同小可。 
　　当初地母元君交给秦牧一根元木之芯，多达五千万重年轮，倘若以胡梦蝶这种炼製方法祭炼，威力之恐怖，不可想像！ 
　　“仅从这一点，也可以看出元木的威力。晓天尊深不可测啊——” 
　　他心中对天庭十天尊的实力更加警惕，昊天尊拼死地母元君，晓天尊霸占元木，这两人恐怕是十天尊中的绝顶存在！ 
　　嬙天妃收回太帝肉身，也是无比恐怖，但能否压制这二人尚未可知。 
　　他向前走去，他已经参悟出轮迴之道，虽然尚不完整，第十七座天宫轮迴天宫也不曾完全建立，但是这是由他的底蕴决定的。 
　　他的轮迴之道相比阴天子更加完整，阴天子可以炼成轮迴天宫，是因为他的天资天分有限，只能参悟出这么多，草草的炼就天宫。 
　　而秦牧精益求精，根底太好，想要炼得更加完美，因此反而更加难以炼成轮迴天宫。 
　　“天庭的大营快要到了。” 
　　秦牧向前看去，只见一座座神城的虚影耸立在太虚之中，从太虚幽都中看去，只有灰色，看不到人影，只能看到一个个不断移动的生死神藏。 
　　生死神藏是人体的第六大神藏，任何人开启生死神藏，便可以明悟生死，知道自己的寿元还剩下多少。 
　　然而生死神藏打通幽都，因此也导致了一个可怕的后果，那就是可以从幽都入侵其人的生死神藏，让对方莫名其妙的死掉。 
　　这也是天庭对幽都势在必得的原因所在。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　倘若掌握幽都，那么天下间便再无人能够反抗天庭！ 
　　太虚幽都是秦凤青所建，也拥有幽都的一部分特质，因此能够在这里观察到神魔和神通者的生死神藏。 
　　不过，天庭大军的生死神藏都有封印，从太虚幽都中看去，符文光芒闪烁，应该是精通阵法的强者提防来自幽都的袭击所设立。 
　　除此之外，那一座座神城中各种杀阵气焰滔天，即便是在太虚幽都中也感觉到无比凶险，令人望而却步。 
　　“我潜入城中颇为不易，还是再走近一些，直接现身。作为牧天尊，火天尊虚天尊他们不至於在万军面前直接灭掉我。” 
　　秦牧抬脚正欲向前走去，突然只见前方樱繽纷，草长鶯飞，整个世界一下子变得鲜活起来，让幽都有了其他色彩。 
　　那樱树林中鶯歌燕舞，音律悠扬婉转，又有潺潺水声，还未看到那里景象，秦牧眼前便不由自主的浮现出一片清澈池塘，岸边是诸多女子抚琴曼唱，池塘中有妙龄女子扬起池水露出白皙手臂，五指如白葱。 
　　秦牧失笑，迎著樱林走去。 
　　他分拂柳，闯入这片旖旎之地。 
　　没走几步，便见樱树上掛著几缕衣裳，纤薄如蝉翼，柔软似蚕丝。 
　　秦牧停步看了看，继续前行，突然一件衣裳从树上滑下，落在他的肩头，秦牧摘下衣裳，却是件白色的肚兜儿。 
　　他捡起肚兜放在鼻边嗅了嗅，一股清香。 
　　秦牧將肚兜捏在手里，肚兜团成一团，轻薄的似乎没有任何重量。 
　　他又向前走了两步，只听乐声清晰起来，几排红瓦白墙的房子出现在眼前，还有竹子扎成的篱笆，不高，只到胸口。 
　　篱笆里面便是一片清池，许许多多女子在池塘边嬉戏，有的赤著脚穿著湿漉漉的短裤跑来跑去，有的坐在池边抚琴，有的怀抱琵琶，还有的烈焰红唇，樱桃小口衔著葡萄，压在另一个白衣少女身上嘴对嘴去餵那女孩吃葡萄。 
　　而那女孩身上的白衣已经湿了，闭著眼睛从那红唇少女的口中接过葡萄。 
　　秦牧隔著篱笆张望，却见清池中红裳铺满了池塘，一个女子从红裳中冉冉升起，露出半个身子，噗嗤笑道：“堂堂牧天尊，何故只敢在外观望而不敢进来？” 
　　池边的女子纷纷扭头向外看来，笑道：“牧天尊威名在外，竟是个登徒子，只敢看，不敢进。” 
　　秦牧哈哈大笑：“阴天子真是懂得享受，竟然有这么多佳人相伴。我看这株红杏，只怕要探出篱笆外了。” 
　　池塘中红衣冉冉升起，如同烈火，那女子白隙的足尖在水面轻轻一点，红裳缠身，落在池边的宝座上，其他女子涌来，或侧躺，或偎依，聚在她的四周。 
　　秦牧推开篱笆走了进去，稍稍观想，宝座自现，在诸女对面的池边落座下来，笑眯眯道：“我尚未成亲，不知道阴天子能否割爱？” 
　　那红衣女子抬手掩一掩胸口，衣裳却从秀腿上滑下，露出一截修长白净的长腿，咯咯笑道：“牧天尊倘若能看得上这些庸脂俗粉，那便儘管挑了去。不知道牧天尊看中了哪个？” 
　　秦牧抬手一指，那红衣女子笑道：“我可不行。我年老色衰，蒲柳之姿，而且还是冥帝的帝妃，难入天尊法眼。” 
　　秦牧笑道：“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。阴天子倘若不割爱，那么我只好干掉他，强夺夫人了。” 
　　那红衣女子噗嗤一笑，玉指如白葱，芊芊指来，笑道：“天尊为女子杀害天庭重臣，难免会被人狠戳脊梁骨呢。妾身不愿做这个让天尊背负骂名之人。” 
　　她与秦牧隔著一个池塘，但玉指却直接来到秦牧眉心。 
　　秦牧面带微笑，坐在那里不动。 
　　红衣女子的指尖即將来到他的眉心竖眼时，秦牧张开眉心的眼睛。 
　　那女子玉舞妃的葱葱玉指突然炸开，血肉消融，只剩下一根骨头！ 
　　玉舞妃又惊又怒，怒喝一声，霍然起身，红衣如火！ 
　　而她四周，那些娇滴滴的女子也纷纷腾空而起，落在她的身后，英姿颯爽，手持各种神兵利器，杀气腾腾，屹立在她的天宫之中！ 
　　秦牧哈哈大笑，身下的宝座轰然崩塌，化作齏粉：“男人三大喜事，升官，发財，死老婆！阴天子看来要大喜临门了！” 
　　(本章完)

1281.第1229章 玉舞妃（第三更！）
　　第1229章 玉舞妃（第三更！） 
　　玉舞妃抖手拔出长鞭，长鞭化作白龙，隔空向秦牧捲去，与此同时她身后天宫中的那些女子也纷纷催动神兵，霎时间漫天飞雪，雪色中一口口神兵威能浩瀚，隔空打来！ 
　　轰—— 
　　秦牧所立之地一切爆碎，玉舞妃的功法奇特，她之所以带著这些女子，並非是为了好看，而是她的功法可以將这些女子的法力融为一体，助涨她的法力！ 
　　她原本便是凌霄境界，再加上诸女的修为都已经达到玉京、凌霄境界，让她的法力直逼帝座强者！ 
　　適才她没有催动功法，欺秦牧年幼，而且修为境界不高，打算一指將秦牧洞穿，杀了了事，却没想到被秦牧眉心竖眼直接將她的指头炸开，只剩下指骨。 
　　她现在动了真怒，全力爆发，不给秦牧半点可趁之机。 
　　然而待这股恐怖的悸动平息，玉舞妃四下扫视，却不见秦牧踪影。 
　　“被他逃了？” 
　　玉舞妃猛地一抖白龙，白龙缠绕在她的臂膀上，踏前一步，正要看秦牧逃往何处，突然空中一道亮光照下。 
　　玉舞妃猛地抬头，却见空中光芒如焰，那是秦牧的眉心竖眼的光芒，映照下来，照在她的身上即便是她也感觉灵魂动摇。 
　　“生死簿？” 
　　玉舞妃心中一惊，生死簿是阴天子为天庭所炼的宝物，用来掌控诸天万界的眾生的生死。任何人被生死簿照过，都会显现出名字和影像，註销死籍可以让人长生不老，硃笔一勾也可以取人性命！ 
　　不过生死簿很是难炼，阴天子耗费了几万年光阴也只炼製了九卷生死簿，而秦牧却並非是用生死簿照向她们，而是自己的眼睛。 
　　“他的眼睛便是生死簿？即便是阴天子也没有炼到这一步，他眉心的眼睛到底是什么？为何威力这么强？” 
　　玉舞妃急忙催动功法，与生死簿对抗，然而还是晚了一线，她天宫中有两个玉京境界的女子被光芒一照，便註销生籍，一声不吭便死於非命！ 
　　玉舞妃腾空而起，白龙鞭卷出，那长鞭腾空变化，越来越大，越来越长，越来越粗，龙吟如滚雷，向秦牧杀去。 
　　秦牧硬撼这一击，不料玉舞妃的法力却出奇强横，而且那白龙鞭也非同小可，乃是一尊凌霄境界的白龙炼製成兵，被她祭炼已久，隨心意而变化，一鞭子抽下来，秦牧双掌被白龙逆鳞抽得鲜血淋漓。 
　　而这一击將秦牧从空中抽下，身躯陀螺般旋转，难以稳住。 
　　唰—— 
　　他的双腿立地，突然方圆百里的大地扭曲，仿佛有一股无形的力量將这百里的土地山石悉数扭曲成麻。 
　　只见扭曲的地面飞速隆起，如同一个尖锥直刺天空。 
　　秦牧以这种诡异的方式化解玉舞妃白龙鞭中传来的螺旋劲力，猛地一指眉心，神剑在他眉心前急速旋转，剑尖如同钻头。 
　　“开劫剑——” 
　　秦牧眉心竖眼张开，开劫剑迎著玉舞妃破空而去！ 
　　与此同时，他眉心竖眼中一道神光紧隨剑后！ 
　　玉舞妃居高临下，白龙鞭长不知几百里，缠绕在她身遭四周，神出鬼没，白龙鞭猛然化作一个又一个螺旋，没有主动与秦牧的开劫剑光接触，而是任由开劫剑光穿入螺旋之中。 
　　开劫剑到了白龙鞭的螺旋中，那白龙体表鳞片突然浮现出无数符文，相继映照在飞速流逝的剑光上。 
　　说来迟，那时快，下一刻开劫剑光便穿过一道道白龙螺旋，直达螺旋尽头的玉舞妃的眉心！ 
　　玉舞妃另一只手掌抬起，食指中指轻轻一夹，將开劫剑夹住，冷笑道：“无人可破的开劫剑，还不是被我轻易破……” 
　　她刚刚说到这里，俏脸大变，紧隨开劫剑之后的那一道光芒顿时激发断剑的威力，开劫剑光再度暴涨，刺入她的眉心！ 
　　玉舞妃惊叫，急忙侧头，剑光从眉心划到右侧太阳穴，几乎將她的脑壳掀开。 
　　玉舞妃又惊又怒，白龙鞭此刻向秦牧捲去，隔著一个个白龙螺旋，玉舞妃能够清楚的看到对面的秦牧的一举一动。 
　　就在白龙鞭卷往秦牧身上的一瞬间，她看到秦牧躬身向她这边一拜。 
　　玉舞妃毛骨悚然，顿知不妙。 
　　这是阴天子的手段！ 
　　阴天子笑里藏刀，与別人一拜时，往往要拜死对方的魂魄，对方稍有不慎便会中招，被他一拜，魂魄四分五裂，死於非命！ 
　　而秦牧显然也有这种能力。 
　　秦牧拜下，玉舞妃顿时浑浑噩噩，元神嘣嘣作响，体內的三魂七魄传来一股异常恐怖的撕扯力，几乎將她的魂魄撕开！ 
　　她儘管能承受得住，但她天宫中的那些女神將却未必都能承受，被秦牧一拜，当下便有五个玉京境界的女子三魂裂开，七魄尽碎。 
　　其他凌霄境界的女子守住了元神，但也被拜得元神大损。 
　　玉舞妃气极而笑，隔著白龙螺旋躬身一拜，秦牧体內传来一声巨响，头顶一股青烟笔直如柱。 
　　玉舞妃心中一惊，自己用阴天子的手段，竟然未能拜死秦牧，被他以无比强横的元神將这一击挡了去。 
　　但下一刻，白龙鞭所化的一个个螺旋已经將秦牧锁住，把他捆得结结实实，挣扎不脱。 
　　玉舞妃冷笑，趁著秦牧被锁住，连连向秦牧拜了十多次。 
　　“我便不信，你能次次都挡住！” 
　　轰轰轰—— 
　　连续十声巨响传来，秦牧被她拜得头顶青烟直衝云霄天外！ 
　　即便如此，玉舞妃也未能將他拜死。 
　　秦牧挣脱白龙鞭，玉舞妃飞身杀至，白龙鞭或抽或打或甩或抖，甚至龙口张开，龙爪撕裂，杀得秦牧无法飞起，只得脚踏大地不断后退，剑光纵横交错，以剑与白龙鞭对抗。 
　　两人一个在空中，一个在地上，白龙鞭相隔百里，来去如电，而秦牧剑光切过虚空，留下一道道雪亮的痕跡，痕跡中央则是一道黑线。 
　　那是他的剑太快，將虚空切开留下的痕跡。 
　　玉舞妃的天宫中，更多的攻击轰落，冥都的各种神兵极为奇特，有牌坊，有魔神像，有勾魂索，有刀山，有火海，杀得秦牧疲於应付。 
　　甚至还有一个女子的神兵是一口红螺，红螺飞起呜呜作响，消人神魂，收人元神！ 
　　秦牧边战边走，剑光纵横，总是在险之又险时將白龙逼开，但是其他女子的神兵他便无暇抵挡，被打得皮开肉绽。 
　　太虚之地，天庭的神城之上，诸多神人正在城墙上来回巡视，提防偷袭。 
　　另有天眼神族的神人端坐在城楼上，八臂张开，八只手掌的掌心各自生长著一颗大眼球，骨碌骨碌的转动，巡视四面八方。 
　　突然，天眼神族的神人神情微动，霍然起身：“有情况！” 
　　他话音未落，突然只见神城前方的大地方圆百里的范围在呼啸旋转，疯狂向上生长，顷刻间便从地底生长出一个螺旋山脉！ 
　　(本章完)

1282.第1230章 领域的力量（第四更）
　　第1230章 领域的力量（第四更） 
　　城墙上天兵天將不禁骇然，呆呆的看著这一幕。 
　　城门守將立刻下令，命一支神魔小队出城前去查看。 
　　就在此时，神城前方出现一串又一串巨大的脚印，似乎有无形的巨人在奔行，不仅如此，在那巨人奔行之处，空中突然出现一个个触目惊心的裂痕，长达数十里的裂痕！ 
　　那支神魔小队立刻被撕裂，突然间便莫名其妙的死掉。 
　　“何方妖孽，胆敢兴风作浪？”城门守將厉声叫道。 
　　轰！ 
　　虚空剧烈震盪，突然浮现出一个龙首形状的印记，接著又浮现出一只巨大的掌印，震得神城內也感受到剧烈的空间波动！ 
　　不仅如此，那脚印似乎是在倒退著行走，速度很快，直奔神城而来。 
　　“那脚印，到底是什么？” 
　　诸神心中悚然，只听天眼神族的神人的目光贯穿虚冥，洞察到幽都，看到幽都中的景象，厉声叫道：“有强者在太虚幽都中交手，其人战力极强，可以从幽都影响到现实！大家当心！” 
　　嘭嘭嘭—— 
　　一连串的空间震动传来，神城前方，拳印、刀痕、阵纹等各种印记出现，不知道什么东西在幽都大打出手，竟然会对现实惹出这么大的影响！ 
　　突然神城中白玉琼的声音传来：“西落师门听令，开启守护阵法，但凡有从幽都闯进来的，格杀勿论！” 
　　眾將士领命，立刻將阵法启动，严阵以待。 
　　各做神城的守护阵法都是由四大天师设计，威力奇大。他们虽然不是天庭第一的阵师，但是他们的阵法造诣也是非同小可。 
　　倘若敌人真是从幽都过来的强者，肯定会陷入他们所设计阵法之中，甚至会被一举绞杀！ 
　　城中的神魔各自鬆了口气，白玉琼登上城楼，居高临下看去，心头微震：“来人实力非同小可！不过，这里应该是阴天子镇守的领地，怎么会有人进入他的领地之中？” 
　　白玉琼沉声道：“给我探查幽都景象，报知於我，我要看看是哪路高手交锋！” 
　　军中天眼们纷纷探查幽都，搜寻起来。 
　　其实也不用搜寻，秦牧与玉舞妃的战斗场面极为宏大，甚至影响现实，寻到他们不难。 
　　但难的是看清他们的面容。 
　　这二人的修为强横，都不想被人看到真面目，再加上他们速度太快，即便是西落师门的天眼也无法看清他们是谁。 
　　而且幽都神通有诡异之处，那就是看到他们的面孔便会忘记他们的面孔。 
　　白玉琼迟迟得不到天眼们的通报，心中诧异：“难道又是阴天子那个小白脸试图暗算我？” 
　　【记住全网最快小説站101??????.?????】 
　　这时，神城前方大地突然扭曲变形，一股苍茫的力量从太虚幽都中传来，改变了地理，让大地飞起，阴阳二气瀰漫，各种奇异的力量迸发。 
　　接著天空中又有无数星辰浮现，甚至在太虚幽都中也生出另一个幽都！ 
　　这股力量蕴藏著极为奇特的大道气韵，让白玉琼心头一跳：“领域！有人施展出自己的大道领域！” 
　　大道领域又称作道域，太帝的无上神识领域，开皇的剑域，都是道域中的一种，想要修成道域，需要对道有著深层的理解和领悟，甚至是开拓。 
　　普天之下，入道的人少之又少，但修成道域的人更少。 
　　白玉琼没有见过开皇的剑域，但是听闻过开皇曾经持剑杀往天庭，与昊天尊一战，险些將天庭劈开！ 
　　而在幽都中大打出手的那两人，其中一人展开道域，大道苍茫，而且给人的感觉极为奇异，不同於剑域、神识领域等名动天下的领域。 
　　这种道域囊括的大道极多，让她心灵大震，不知此人到底是什么道域。 
　　她想进入太虚幽都中去看一看，然而那里是阴天子的地盘，阴天子虽然与她同处天庭之中为官，但两人却有著深仇大恨，她也不敢轻易踏入阴天子的地盘。 
　　那片道域中，她能看到一条清晰的线，应该是另一个人以无比强横的法力插入道域，一路横衝直撞，直奔道域中心的那位高手。 
　　此人的修为极强，竟然破开了道域，甚至破坏道域。 
　　就在此时，那道域突然又变得完整，对闯入道域中的那人形成了围剿之势！ 
　　“交手的另一人，只怕凶多吉少！” 
　　白玉琼毕竟聪慧，看出局势，心中暗道：“是阴天子在与什么人交手吗？他修成了道域？不可能，这个小白脸的实力虽高，但对大道的领悟力却没有那么强……” 
　　轰—— 
　　那片道域突然裂开一线，只听哗的一声，长达千里的地面被撕裂，两岸升起一座座瑰丽山川，中央是一道深深的峡谷！ 
　　太虚幽都中，玉舞妃闯入秦牧的神藏领域中，一路横衝直撞，杀入祖庭，然而下一刻，秦牧领域中的所有大道之力爆发！ 
　　玉舞妃顿知不妙，竭尽所能催动神通，与秦牧硬撼。 
　　从太虚之地看这场神通对决，只能看到突然涌现的长达千里的瑰丽山川，而在这里看到的场景却异常恐怖。 
　　玉舞妃儘管是凌霄境界，但是面对秦牧这样无法用传统的境界衡量的对手，却还是感觉到生死之间的大恐怖。 
　　“不过我的本事不仅於此！” 
　　玉舞妃正欲调动自己所有的力量，然而就在此时一股浩瀚神识直衝而来，玉舞妃的功法虽然可以调动其他神人的法力，但是对於神识，她却无法与韩天君媲美。 
　　韩天君可以融合其他人的神识，將自己的神识提升到与秦牧媲美的地步，而玉舞妃却不能。 
　　她儘管修为高，但对道的理解却不是太高。 
　　而韩天君却是天庭阵法之道的第一人，在道的感悟上要胜过玉舞妃不知凡几。 
　　传统的神藏天宫体系注重的是力量，並不注重对道的领悟，因此导致修为境界高的存在对道的感悟可能还比不上境界低的人。 
　　玉舞妃被这股大罗无上神识衝击得浑浑噩噩，体內法力失控，下一刻，秦牧神藏领域的所有力量悉数爆发，十七天宫，玄都、幽都、元都、天阴、四极天等诸天世界的道法之力，伴隨著秦牧这一击轰在玉舞妃的身上！ 
　　就在他击中玉舞妃的一剎那，突然一声钟声响起。 
　　秦牧脑中轰鸣，一股莫名的力量衝击而来，让他的元神像是陷入无穷无尽的跌落之中。 
　　“轮迴之道？这口钟很强啊！” 
　　————今天还是四更。昨天带著女儿去医院查了，一堆毛病，苦恼。首先是鼻翼息肉堵住鼻孔，还有咽喉淋巴结肿大，支气管炎症，前两年术后，左腿右腿恢復不一致，右腿比左腿长了两公分，苦恼，一辈子的事。今天依旧四更，晚上熬夜码字准备明天的稿子。 
　　(本章完)

1283.第1231章 一击毙命（第一更）
　　第1231章 一击毙命（第一更） 
　　秦牧催动轮迴天宫，轮迴之道瞬息间便让他从轮迴中解脱出来，恢復自我。 
　　另一边，玉舞妃竭尽所能抵挡这一击，然而还是抵挡不住。 
　　她乃是凌霄境界的大高手，拼尽所有力量，但秦牧这一击也是拼尽所有力量，神藏领域中的道威是何等恐怖？ 
　　秦牧很少遇到旗鼓相当的对手，不是对方的境界超过自己太多，便是对方的实力比自己相差太多。 
　　玉舞妃的修为境界远超秦牧，法力也超过秦牧，但是因为对道的领悟不高，修炼的也是传统的神藏天宫体系，固然有击杀秦牧的实力，但同样秦牧也有击杀她的实力。 
　　不过玉舞妃不识秦牧的神藏领域，贸然闯入其中，失了先手。 
　　秦牧这一击调动了神藏领域中的一切大道力量，率先击中玉舞妃的便是四十九天道。 
　　天道从天而降，天道化形，化作四十九种天道之宝！ 
　　天纲如斗，天机如伞，另有天印、天火、天乞、天玄、天穹、天风、天极、天时、天方、天阳、天阴，形如印、晶、扇、勺、盖、驱、锥、晷、方盘、日珠、月珠等四十九种宝物形態。 
　　这四十九种天道之宝轰下之时，天河贯通，將四十九天道的力量统合归一，威能浩瀚！ 
　　玉舞妃被死死定在地上，正欲抵抗，然而元界三十六大道溢出，將她的双足锁住，她的双腿中一道道元都大道刺穿她的肌肤，如同根须將她的肌体洞穿，牢牢的生长在元界的大地上。 
　　101看书全手打无错站 
　　不仅如此，幽都六十四大道袭来，锁住她的元神，让她元神无法逃脱。 
　　四极天的大道神通呼啸而来，从四面八方轰至。 
　　另有天阴界的大道神通侵入她的元神，一击之下，她的三魂七魄几乎碎掉，魂魄散乱，化作灵魂黑沙从她的眼耳口鼻中喷出。 
　　这还並非是最恐怖的。 
　　秦牧的十七天宫中的力量拧为一股，伴隨著霸体三丹功一击轰来，其中不仅有大罗无上神识神通，甚至包括秦牧的轮迴神通以及剑域！ 
　　而祖庭中五大矿脉也自震动，各有奇异的力量涌出。 
　　玉舞妃与她天宫中的诸多女將露出绝望之色，秦牧这一击蕴藏的神通道法，有很多是她们前所未见，闻所未闻！ 
　　就在这时，她们听到了钟声响起。 
　　这钟声让玉舞妃欣喜若狂，不觉间生出了生的希望：“朝槿来救我了……” 
　　她全力催动修为，天宫中的诸多女將脸上露出惊骇，竟然感觉到自身的力量在飞速流逝，被玉舞妃吞噬过去！ 
　　显然，玉舞妃是打算將她们的力量完全吞噬，保住自己的性命，给自己活下来的机会，等待阴天子的救援。 
　　她们都是阴天子麾下的大將，很想破口大骂，然而此刻却骂不出声来。 
　　神藏领域的威能爆发，將她们与玉舞妃一起吞没！ 
　　恐怖的震动四面八方涌去，摧毁沿途的山河，这股波动甚至衝击到太虚之地的天庭神城之中，守护神城的大阵应激而动，宏大无比神光冲天而起。 
　　天空中霎时间遍布明亮的符文，五顏六色，各种神语魔语伴隨著洪亮道音，震盪不绝！ 
　　玉舞妃被秦牧这一击重创，喋血向后飞去，狠狠砸在地上，连翻带滚，滚出百十里这才堪堪止住。 
　　她的天宫之中，那些女將便没有这么好的运气了，玉舞妃抽走了她们的修为，以至於她们在秦牧神通威能爆发的那一刻便死在神藏领域的全力一击之下。 
　　玉舞妃终於停下，遍体鳞伤，骨头不知断了多少根，想要挣扎起身，却无法起来，正在此时只见一双脚停在她的身前。 
　　“朝槿……” 
　　玉舞妃满怀希望的抬起头，却看到阴九尊似笑非笑的面孔。 
　　阴九尊向远处看去，只见適才还威风八面的秦牧，此刻直挺挺倒在地上，虽然还有气，但双目无神。 
　　这正是中了轮迴钟，魂魄跌入无尽轮迴的徵兆。 
　　轮迴钟看起来只是一声钟响，没有什么毁天灭地的威能，但这口钟的威力是作用於魂魄的，一声钟响，魂魄跌入轮迴，剎那百世轮迴，甚至永世不得超生！ 
　　秦牧现在这症状，分明是魂魄已经轮迴了不知多少遭，早就忘记了自己从前的本领，变得痴痴傻傻，空有躯壳。 
　　“让姨娘失望了。” 
　　阴九尊低下头来，嘿嘿笑道：“姨娘，还记得你诱惑我父，將我娘亲打入冷宫，又偷偷將她弄死的事情吗？” 
　　玉舞妃毛骨悚然，挣扎道：“那也是你父亲的主意，与我无关……” 
　　阴九尊抓起钟鼻，挥起大钟狠狠砸下！ 
　　咣—— 
　　一声钟响传来，玉舞妃粉身碎骨，染红钟壁。而她的元神也被震成齏粉，连轮迴都不可能办到。 
　　阴九尊拎起血淋漓的轮迴钟，嘿嘿笑道：“我父风流倜儻，若非你长得漂亮，他岂会移情別恋？要怪，別怪我父，就怪你长得太漂亮。我是不会怪我父亲的，男人么……” 
　　他托起轮迴钟大步向倒在地上的秦牧走去，笑道：“我等待了这么久，终於寻到了这个立功的机会。牧天尊，我父没有说错，你的確有过人之能，我潜伏在附近这么久，终於寻到一次出手暗算你的机会。你的运道到头了。” 
　　当—— 
　　他用力一拍轮迴钟，再度向秦牧轰去。 
　　钟声响起，秦牧倒在地上的身躯剧烈颤抖，眼神更加空洞迷茫。 
　　阴九尊继承了阴天子的谨慎，站在远处，又用力敲击轮迴钟，钟声再度响起，连震数次。 
　　阴九尊总算放下心来，大步上前，心念一动，取出一口神刀，他手掌轻轻旋转，轮迴钟变成一颗小铃鐺悬掛在他的脖子下。 
　　阴九尊一手提刀，一手拎起秦牧的脖子，正打算將他的脑袋割下来回去请功，突然秦牧眉心的竖眼张开，笑道：“贤侄，倘若你爹，肯定要把我砍得稀巴烂，即便是那样也不敢確定我是否真的死了。贤侄，你还有些嫩啊——” 
　　阴九尊毛骨悚然，却在此时秦牧眉心竖眼中一道光芒射出，从阴九尊眉心射入，后脑穿出。 
　　那恐怖的威能直接將阴九尊的脑袋炸开，化作血雾！ 
　　(本章完)

1284.第1232章 阴天子来袭（第二更）
　　第1232章 阴天子来袭（第二更） 
　　秦牧哈哈大笑，屈指一弹，天阴界的一道神通打入阴九尊无头身躯之中。 
　　阴九尊脖子中顿时滚滚的灵魂黑沙涌出，魂魄直接被秦牧的天阴神通化作灵魂黑沙。 
　　当初他从天阴娘娘那里学得化生玄功，便参悟出各种阴险歹毒的神通，与天阴娘娘的神通大相逕庭。 
　　现在，只是牛刀小试。 
　　秦牧伸手便向掛在阴九尊脖子上的小铃鐺抓去，他早已感应到还有敌人隱藏在暗处，一直不敢全力出手，倘若那敌人与玉舞妃联手，他肯定不敌被二人斩杀。 
　　现在阴九尊刻意要独占功劳，连玉舞妃都杀了，正好给他机会。 
　　即便阴九尊是阴天子之子，即便阴九尊是凌霄境界的大高手，即便阴九尊有轮迴钟这等异宝，在如此近的距离，肯定一击丧命！ 
　　他抓的就是这个机会！ 
　　正面交锋，他有胜算，但胜算太小，毕竟轮迴钟极为强横，不知道是否还有其他威能。 
　　101看书????????????.??????全手打无错站 
　　阴九尊几次三番催动轮迴钟轰击他的魂魄，看似处事沉稳，实则是太相信阴天子的神兵，倘若没有这口阴天子的成道之宝，他肯定是將秦牧打得稀巴烂，將秦牧的灵魂碾碎元神粉碎，这才会上前。 
　　作为阴天子的儿子，冥都的大太子，他自然是得到阴天子的用心传授，无论修为实力还是道法神通都要比胡梦蝶、玉舞妃出色许多，正面交锋，秦牧胜算不大，但近前偷袭，秦牧便有十足把握取他性命！ 
　　因此也可以说，是阴天子的轮迴钟害了他的性命。 
　　秦牧的手指即將抓住轮迴钟的一剎那，这个小小的铃鐺突然漂浮起来，铃鐺只比指头大一些，然而下一刻便变得方圆五六丈，钟口朝向秦牧。 
　　秦牧毛骨悚然，急忙飞速后退，耳畔间只听得咣的一声巨响，他的衣衫如同纸蝶四下飞去，接著皮肤炸裂，全身上下的皮肤也如纸蝶般被剥离出去！ 
　　不仅如此，他的肌肉，也在顷刻间化作飞灰，只剩下骨骼！ 
　　“阴天子！” 
　　秦牧脑中轰然，只剩下骨骼还在向后撞去，轰，他的身形离开太虚幽都，出现在太虚之地，天庭雄关的前方。 
　　操控轮迴钟的肯定不是阴九尊，阴九尊虽然强横，但还没有一击便將秦牧粉碎的实力。 
　　这口轮迴钟乃是阴天子的成道之宝，阴天子肯定不放心阴九尊出来杀秦牧，定然分神去控制轮迴钟。 
　　他也没有料到秦牧竟然脱离了轮迴钟的轮迴魔音，以至於自己的儿子被秦牧一击击杀。 
　　倘若仅仅是肉身死亡倒也罢了，阴天子的冥都天门可以修復肉身，他也不至於主动操控轮迴钟去击杀秦牧。 
　　但秦牧心狠手辣，竟然以天阴界的道法神通，直接將阴九尊的魂魄也炼成飞灰，著实让他动了真怒，不惜亲自动手！ 
　　秦牧血肉滋生，肉身飞速恢復，不仅如此，他的衣衫竟然也自復原。 
　　不过，他刚刚出现在天庭神城的前方，便听得惊天动地的一声钟响，阴九尊的无头身躯带著轮迴钟竟然也从太虚幽都中来到太虚之地，追杀而来。 
　　秦牧爆喝，神识天宫从脑后跃出，无上神识领域展开，然而下一刻钟声一响，他的神识领域直接灰飞烟灭，甚至连神识天宫也不復存在！ 
　　“神藏领域——” 
　　秦牧法力爆发，神藏领域嗡的一声绽放，却见无头的阴九尊双手高举轮迴钟，钟口朝向秦牧。 
　　那帝座之宝的四周无数绚丽的符文浮现出来，各种幽都、天阴以及造化符文疯狂旋转，不断演变！ 
　　一股苍茫浩瀚的威能散发出令人心悸令人绝望的波动，围绕著钟壁转动，不仅如此，大钟內部，更加恐怖的波动溢出，让空间如同蝶纹在颤抖。 
　　咣—— 
　　钟声响起，神藏领域中四极天爆碎，玄都破灭，幽都瓦解，元木断，群星灭，祖庭也像是琉璃般破碎。 
　　秦牧一座座天宫破砖烂瓦飞起，天宫中元神直接湮灭！ 
　　这等帝座之宝的威力，著实可怕！ 
　　秦牧疯狂调动法力，催动不易神通，然而下一刻，轮迴钟的威能直达他的身前，他的衣衫再度化作飞灰，肌肤，血肉悉数被化去！ 
　　阴天子借自己儿子的肉身施展的这一击著实可怕到极点，连他的骨骼也在狂暴的衝击中飞起，湮灭，整个灵胎神藏领域，被阴天子一钟毁灭！ 
　　钟声久久方才平息，不远处的天庭神城，城墙上不知多少天庭神魔和北落师门的將士栽落下来，儘管有守护阵法，但他们还是被震得身受重创，倒地不起，哇哇的吐著神血。 
　　钟声掀起的波动也逕自平息下来，突然只听啪嗒一声，一颗眼珠子从空中掉落下来，在地上滚动弹跳几周。 
　　突然，那颗眼珠子生出细细的腿脚，撒腿便跑。 
　　“还没死？” 
　　阴天子的声音从钟內传来，声音中带著无比的愤怒，阴九尊的无头身躯飞起，高举大钟直奔那颗飞速奔走的眼珠子而去。 
　　那颗眼珠子蹦蹦跳跳，速度极快，在奔行途中越来越高，很快便长出身体，长出头颅，长出四肢，而眼珠子则出现在那人的眉心。 
　　这短短片刻，秦牧甚至连衣服也恢復如常，没有任何变化。 
　　阴九尊飞身而至，高举大钟，钟口向下罩去，打算將秦牧罩在钟內，让他无路可逃。 
　　突然，秦牧提笔作画，画了一扇门，开门进去，从钟下消失。 
　　轮迴钟一振，那扇门户破碎，恐怖的钟声似乎是在空间深处传播，只听噹噹当的钟声从空间的最深处传来，震得空间不断炸开。 
　　阴九尊紧隨那钟声飞速追赶，却见前方天庭神城的城墙上突然出现一座门户，秦牧推开门从城墙內冲了出来，后方一声钟响，城墙突然炸开，被钟声轰破一个大洞！ 
　　秦牧抬头，迎面便是轮迴钟的钟口，当的一声將他收入钟內。 
　　阴九尊双臂发力，將大钟扣在地上，无头身躯围绕大钟团团走动，双臂如飞，轰轰轰，连续拍在钟壁上。 
　　轮迴钟轰然震动，地底传来沉闷的声响，神城被震得晃动不休，城內的天兵天將被震得东倒西歪。 
　　而在此时，秦牧却已经来到了太虚幽都，直奔被轮迴钟震塌的城墙而去。 
　　(本章完)

1285.第1233章 世间安得两全法（第三更）
　　第1233章 世间安得两全法（第三更） 
　　然而下一刻，阴九尊竟然带著轮迴钟杀入太虚幽都，钟声直奔秦牧而去。 
　　秦牧展开神藏领域，再度被震成一个大眼珠子，长出腿脚撒腿便跑，从幽都跑入太虚之地，奔向城墙豁口。 
　　阴九尊紧隨其后，挥手將轮迴钟掷出，大钟旋转，当的一声將城墙豁口堵住！ 
　　“哈哈哈哈——” 
　　大眼珠子中传来笑声，直奔大钟而去，很快生长成为完整的秦牧，张开双臂打算抱住轮迴钟，然而人影一闪，阴九尊的无头身躯已经落在钟鼻上，衣衫飘扬。 
　　“牧天尊，你逃不掉……” 
　　钟內的声音刚刚说到这里，突然一只白玉般的手掌盖下，啪的一声將钟鼻上的阴九尊拍成一滩烂泥。 
　　那白玉手掌弹了弹钟鼻上的血肉，轻轻一拎，將轮迴钟拎起。 
　　秦牧停步，鬆了口气，整了整衣衫，笑道：“白玉琼白天师，你终於捨得出手了。” 
　　那只白玉手掌的主人正是白玉琼，一只手拎起轮迴钟，轻轻抖了抖，钟內的阴天子分神已经被她直接抹杀，轮迴钟化作一颗小铃鐺。 
　　白玉琼將轮迴钟收起，目光落在秦牧身上，露出一丝警觉之色，轻声道：“何方妖孽胆大包天，竟然敢追杀牧天尊？还好天尊无恙，否则玉琼罪莫大焉。” 
　　秦牧哈哈大笑，大步从断墙处走入这座神城，悠然道：“这太虚之地，多得是乱臣贼子，可能是有些乱党知道我牧天尊前来支援天庭作战，因此埋伏追杀。我在想，我来太虚没有惊动任何人，这些乱党却能知道我的方位……” 
　　他眼瞳中闪过一抹杀意：“到底是谁走漏了消息？” 
　　白玉琼会意，笑道：“好在天尊吉人自有天相，没有出现什么损伤。” 
　　秦牧似笑非笑道：“吉人自有天相是未必。这太虚之地，连天公土伯都到不了这里，哪里来的天相？” 
　　白玉琼知道他话里有话。 
　　白玉琼早已认出了秦牧和轮迴钟，知道操控轮迴钟的便是阴天子，但之所以迟迟没有出手，她的內心中还是期望阴天子能够干掉秦牧。 
　　她是南帝朱雀的转世身，但是却不希望自己变成南帝。 
　　她认为，自己变成了南帝朱雀之后，白玉琼便死了。 
　　而秦牧是知道她的真实身份的，也有手段让她的南帝神魂復甦，觉醒一切前世，那时，自己死亡，南帝重生。 
　　101看书101??????.?????全手打无错站 
　　她虽然对秦牧有些欣赏，也很感激秦牧在自己还是鹊菲茵的时候，秦牧对自己的援手，但再欣赏再感激也没有自己的性命重要。 
　　所以，她想借阴天子之手除掉秦牧，再夺取阴天子的轮迴钟。 
　　不过，显然秦牧看穿她的计策，所以故意引来阴天子攻击神城，將城墙打破。倘若秦牧与阴九尊带著轮迴钟杀入城中，只怕城內的天兵天將和西落师门大军，都將死伤惨重！ 
　　也正是这个原因，作为天庭四大天师之一和西落师门统帅的白玉琼便不得不出手，镇住轮迴钟。 
　　这是一次很简短的斗智，別人不知道，而秦牧和白玉琼都心知肚明。 
　　像他们这等智慧，无需挑明，便知道对方的想法和作为。 
　　白玉琼將他请入城中，顺了顺鬢角，这女子还是喜欢一身白衣，很素，很雅，道：“牧天尊不怕死吗？你的仇家很多，有些人並非是你的仇家，但是杀了你对他们很有好处，他们也会为了利益对你下手。” 
　　秦牧怔怔的看著远处，悵然道：“为家国社稷，不得不犯险。我也知道这太虚之地是蛮夷之地，那些乱党都想除掉我……” 
　　白玉琼白他一眼，淡淡道：“牧天尊在我面前无需如此谨慎，你的心意我都明白。你的作为我也都看在眼里。何必惺惺作態？” 
　　秦牧哈哈笑道：“那么我便直说了。” 
　　他敛去笑容：“天庭之中，谁敢杀我？” 
　　白玉琼似笑非笑的看著他：“適才我若不出手，你能逃得出阴天子的手心？” 
　　“你若是不出手，你的西落师门和这满城的將士，便都死了。” 
　　秦牧面沉如水，不紧不慢道：“无论如何，你都必须出手。鹊菲茵，你为了自己的性命我可以理解，不过我也需要南帝，也希望你能理解。我能体谅你，也望你能体谅我。” 
　　白玉琼挑了挑眉毛，没有说话。 
　　秦牧从她身上感受到一缕杀意，继续道：“世间安得双全法？不过我恰巧有两全其美的道法神通，可以完美解决你和南帝的问题。我有一门功法可以將灵魂黑沙化作三魂七魄，你只需要把你魂魄中的神魂抽出来给我，我將那缕神魂化作南帝，再用法术，给你补上神魂，你意下如何？” 
　　白玉琼沉默下来。 
　　秦牧说的话的確让她有些动心，但是她的成就很大一部分都在元神上，而元神之中最强的魂魄当属三魂中的神魂。 
　　倘若抽调神魂，即便有新的神魂诞生，但她也恐怕修炼不到巔峰的状態。 
　　而且，內心之中，她信不过秦牧。 
　　她总觉得秦牧会趁机杀她，让她转世，唤醒南帝的记忆。 
　　秦牧诚挚万分道：“鹊菲茵，你是南帝转世身，因为被阴天子暗算才会一次又一次的轮迴，若非是我交给你那块玉佩，你早就因为胎中之迷而痴痴傻傻，別说成为而今的白玉琼，就连神通者你也难以办到。我也有手段无需让你死一次，直接破去阴天子的轮迴神通便可以让你体內的朱雀神魂觉醒，但我並不想白玉琼就此死掉，因此寻觅出这样一种法门。” 
　　他停下脚步，目光直视白玉琼，沉声道：“倘若连我这个建议你也无法接受，那么我也无话可说。” 
　　白玉琼感受到他身上传来的淡淡杀意。 
　　適才白玉琼流露出杀意表明决心，而现在秦牧流露出杀意，也是为了表明自己的决心。 
　　倘若她不答应，那么秦牧便会立刻动手，直接破去缠绕她灵魂的阴天子神通，让南帝的神魂甦醒，恢復一切记忆！ 
　　白玉琼迟疑一下，正要答应下来，突然一个声音传来，很是厚重：“玉琼，你体內的神魂是南帝的魂魄，这件事阴天子曾经稟告过我了。我好不容易才斩杀南帝朱雀，绝不容忍南帝復活。” 
　　白玉琼身躯微震，躬身道：“拜见火天尊！” 
　　秦牧转身，迎面看到火天尊无比明亮的眼睛！ 
　　(本章完)

1286.第1234章 能力越大，作恶越大（第四更
　　第1234章 能力越大，作恶越大（第四更） 
　　火天尊不知何时来到这座神城，出现在他们的身后，显然將他们刚才的对话听在耳中！ 
　　更让秦牧震惊的是，火天尊很早之前便知道白玉琼便是南帝朱雀的转世身！ 
　　火天尊抬了抬手，示意白玉琼起身，却没有看她，而是目光落在秦牧身上，神態颇为淡漠。 
　　秦牧神色转冷。 
　　“白玉琼天师是南帝的神魂转世身，我知道，但是因为她是人族，所以我並不计较。” 
　　火天尊漠然道：“南帝是我杀的，她的魂魄也被镇压在披香殿內，牧天尊，你的作为愈发令我不齿了。我可以因为南帝的神魂而杀掉白玉琼，但我並没有，而你却因为一尊作恶多端的古神便要害我人族一位帝座强者的性命！” 
　　秦牧迈步离去，淡漠道：“我不是云天尊，也不是月天尊，凌天尊，他们信你，所以他们死了。道不同不相为谋。” 
　　火天尊冷冷道：“站住！” 
　　秦牧充耳不闻，继续离去。 
　　火天尊的声音从他身后传来，冷笑道：“你知道我多少次曾经劝过云天尊吗？我劝过他不下百次！我劝他不要逆天而行，不要违抗大势，不要因为自己的野心而置人族性命於不顾！” 
　　“而他呢？” 
　　“他一意孤行！他一定要反抗，一定要让人族成为万族之尊！但他也认同我！” 
　　“我去杀他的时候，他对我说，他理解我的所作所为！” 
　　秦牧停下脚步，侧过头来，似笑非笑：“那么赤皇明皇呢？那么月天尊、凌天尊呢？杀云天尊的时候，你冲在最前面，杀赤皇明皇杀月天尊凌天尊的时候，你也冲在最前面。” 
　　火天尊冷哼一声：“赤皇我没有杀他，明皇是自己不自量力！经过云天尊之乱，元界中的人族已经大伤元气，好不容易修养生息，明皇竟然还要造反，罪该万死！是我看出他的破绽，让阴天子杀了他！至於月天尊和凌天尊……” 
　　他脸色黯然，摇头道：“她们虽是我的道友，但她们也犯了与云天尊一样的错误，竟想翻天，罪该万死！不过我还是留下了月天尊的性命。凌天尊之死，则是一场意外，我並没有想杀她。” 
　　秦牧哈哈大笑，笑声如泣：“好一个留下月天尊的性命，真是道貌岸然，慈悲心肠！你去寻月天尊，商议对付地母元君的时候，我就在那里！你与晓天尊的计策是出自昊天尊授意的吧？除掉地母元君时，便同时出手，除掉月天尊与凌天尊！” 
　　他面色寒若冰霜，冷冰冰道：“月天尊和凌天尊能够活下来，是我用无数次梦中入道模擬，这才选择出的唯一生路！你竟然敢在我面前往自己脸上贴金，说成自己的功劳！” 
　　他沉默下来，过了片刻涩然道：“你已经不是从前的火天尊了。” 
　　火天尊面无表情，木然道：“你不理解我，月天尊，凌天尊，她们也不理解我。嘿嘿，只有云天尊理解我，知道我是为了人族……” 
　　“云天尊倘若看到你的南天世界，人族的景象，会被你气活过来。” 
　　秦牧抬头，神態萧索：“你说错了，他不理解你。他自始至终都没有看出来，你所谓的为了人族，其实只是为了你自己的地位你自己的性命。” 
　　火天尊脑后火焰轮晃动，心神有些乱，突然笑道：“云天尊不理解我也没有关係，我也无需他的理解。这世上理解我的只有一人，那就是御天尊。” 
　　秦牧冷漠的瞥他一眼，转身离去。 
　　“只有御天尊会理解我！” 
　　火天尊的声音从他身后传来：“只有他这等人族的大英豪，人族最杰出的存在，才理解我！他倘若不死的话，最支持我的人便是他！我不需要你们这些自私自利之徒的理解，只要有他理解我，那就足够了！” 
　　秦牧嗤笑一声，迈步走远。 
　　火天尊目送他远去，冷笑道：“只有御天尊才是我的道友……白玉琼，你大可以放心，有我在，牧天尊不敢乱来。” 
　　他背负双手，沉声道：“他儘管肆意妄为，但做事还算有分寸。他不动你最好，他若是敢动你，我必诛杀他！” 
　　白玉琼微微蹙眉，轻声道：“火天尊，为了我这样一个小人物，诛杀人族天尊，值得么？” 
　　“自然值得。” 
　　火天尊转头看向她，正色道：“牧天尊的確有才有能，但是越是这样的人，作恶起来危害越大。而你不一样，你虽然有神魂是南帝，但你却一心做人，而且又是天庭的天师，你比他更让人放心。” 
　　白玉琼恬静一笑：“是因为我不会变法，也不会谋反作乱吗？” 
　　火天尊点头，不紧不慢道：“牧天尊不向你下手，我便没有理由动他。不过我观他行径，此人將来必反，让我人族陷入生死存亡的大危机之中。我不能让他这么做，所以必须寻找一个理由除掉他。” 
　　白玉琼点头道：“所以，他试图唤醒我体內的南帝神魂，便是天尊出手杀他的理由。” 
　　火天尊露出笑容：“不愧是天师，一点就透。” 
　　他迈步离去。 
　　白玉琼打个冷战。 
　　火天尊看似直爽，但其实很有心机，他一直都知道自己是南帝的转世身，但一直留著自己，就是为了对付秦牧！ 
　　他留著自己，目的是给秦牧“犯错”的机会，给自己一个杀秦牧的理由！ 
　　“火天尊为了自己的理想理念，杀云天尊，杀明皇，杀月天尊凌天尊，这次还要杀秦天尊牧天尊，难道……” 
　　她目光复杂，月天尊是她的师父，儘管她活了这么多世，但心中一直把月天尊当成自己最亲近的人。而火天尊为了他的理念，竟然也对月天尊下手了！ 
　　“难道火天尊不知道，他们倘若联手的话，即便不能推翻天庭，也可以分庭抗礼吗？” 
　　她望著火天尊远去的背影，心中默默道：“火天尊，你守护南天，庇护那里的人族。难道你的南天竟是如此之完美，即便是这几位天尊都比不上？你真的已经寻到一条道路，解决了人族的不被欺压不断壮大之路？” 
　　她动了心思，她想去南天看一看。 
　　“待平定了太虚之乱，我便去一趟南天……不！” 
　　她心念微动，迈步腾空，而在神城中却还有一个白玉琼，留在城中掌管战事。 
　　白玉琼以空间神通藏匿身形，向外飞去：“现在便去南天看一看火天尊的完美世界！” 
　　(本章完)

1287.第1235章 完美的世界（第一更）
　　第1235章 完美的世界（第一更） 
　　几个月后，白玉琼回到天庭，隱藏面目，悄然进入南天的灵能对迁桥。 
　　离开太虚回到天庭很是费时，但从天庭赶往南天那就容易了许多，秦牧把灵能对迁桥传遍各界，交通便利，费不了多少时间白玉琼便来到了南天。 
　　南天名义上归赤帝齐暇瑜统御，诸天林立。 
　　白玉琼首先来到齐暇瑜的天宫所在的南天大陆，化作一个妙龄少女，四下游歷。与阴天子斗智斗勇，她学到了很多，行事小心谨慎。 
　　“火天尊將南天治理得很不错啊。” 
　　白玉琼初初游歷一番，只见百姓安居乐业，有如田园牧歌，民无爭强好胜之心，到处都是一片其乐融融的景象，不禁欢喜，对秦牧的作为有些不以为然。 
　　“牧天尊果然是错的，火天尊才是对的，这里的民眾能够平平安安的生存，也能修炼，成为神通者，甚至成为人族的神人。这是净土呢。牧天尊太偏激了！” 
　　她摇了摇头，打算离去，突然又鬼使神差的停了下来，继续游歷，观看眾生的生活。 
　　“我留在这里的时间毕竟尚短，走马观，难以看到这个世界的真正生活。牧天尊能够做到现在这一步，肯定有其过人之处，我需要多留几日，看看他到底为何对火天尊如此敌视。” 
　　她平心静气，以旁观者的目光去审视南天的人族文明。 
　　过了几日，她的面色渐渐凝重起来。 
　　她看到了南天人族的葬礼，只觉荒诞而又匪夷所思。 
　　“不过，火天尊这么做也是有原因的，毕竟现在是半神种族势大，人族活到六十岁，已经是难能可贵了。” 
　　她自我安慰，在其他诸天，可没有这种好事，她曾经去过元界的其他诸天，那里的人们因为生存环境恶劣，各种压迫奴役，只能活四五十岁。 
　　相比起来，南天中的人们很多都能活到六十岁，六十岁后献祭给半神，也算是高寿了。 
　　——当然，延康是个例外，延康的普通人现在的寿命更长，因为生活条件较好，少年时代又盛行武学，因此八十岁的老人哪个村庄里都有十多个。 
　　“延康朝夕不保，隨时可能覆灭，当然是南天更好！” 
　　白玉琼也见到了南天的教育，虽然觉得这种三从四德三纲五常有些不对，但这样的话民眾便不会造反，不造反，苦难也就更少，她觉得可以理解。 
　　她又看到了神通者的葬礼。 
　　神通者七百岁没能成神，便要主动献祭给半神。 
　　“也是可以理解。” 
　　白玉琼自言自语道：“相比其他地方，已经很好了。毕竟这里的人族神通者地位很高，可以安心修炼，不必为俗事烦忧。无法修成神，那就主动当做祭品，反正他们的寿元最多只剩百年……” 
　　她又见到了人族的神人，这里没有人族神人与半神神人的战爭，反而一片祥和，神人们相互赴宴，没有种族纷爭，很是难能可贵。 
　　这里不像其他诸天。 
　　其他诸天，人族的神人会因为族人受到了不公正的待遇，陷入苦难，因此而与半神的神圣爭斗，杀得血流成河。 
　　“火天尊也没有做错什么。”白玉琼低声道。 
　　她又从神人的聚会中脱身，来到了南天的凡间，这里一切都很好，她能够理解火天尊的良苦用心，只是这一切都让她有些虚假。 
　　然而具体虚假在何处，她却说不上来。 
　　她步入一座不大的城镇，打算在这里稍作歇息便离开南天，不过在这个城镇中她发现了一个奇怪的现象，这座城镇中有上万人族居民，然而竟然没有一个神通者！ 
　　这几乎是不可能的事情。 
　　成为神通者虽然需要资质，但经过这么多年的发展，成为神通者並不难。 
　　白玉琼细细询问，一个坐在田埂上敞开怀捉虱子的老人告诉她：“我们祖上没有神通者，后代当然也没有神通者，神通者都是世家大阀，从百万年前的龙汉遗传下来的世家，哪个愿意与普通人通婚？” 
　　白玉琼呆了呆，笑道：“普通人难道便不能称为神通者吗？你们也可以开闢神藏，开闢天宫。別说神通者，就算修成神祇也是可能的！” 
　　那老汉慌忙道：“可不敢这么说！姑娘，你是外地人？你这么说话，是大逆不道！神通者老爷们都是天赋神权，都是天上的星宿，一出生就註定要高高在上！” 
　　白玉琼愕然。 
　　那老汉继续道：“我们这些做苦力的，註定要一辈子做苦力，种庄稼，祖祖辈辈都註定了是农民，岂敢奢望成为神通者老爷？” 
　　“可是……” 
　　白玉琼张了张嘴，却说不出话来。 
　　龙汉初年，御天尊、昊天尊等七天尊开闢了神藏修炼体系，让普通人可以自己开闢神藏，成为神通者。 
　　而南天的神通者竟然不知何时成了世家，神通者遗传给后代七大神藏，高高在上，成为天赋神权。 
　　祖上没有神通者的家族，无论后代多么天资横溢，也都不可能成为神通者，无法摆脱一辈子被固定在农田上的命运！ 
　　然而，七天尊开闢神藏，为的就是让普通人掌握力量成为神通者啊！ 
　　为何这里的人们，命运生生世世都被固定？ 
　　为何祖上作为普通人，他的后代便永无翻身的可能？ 
　　“这南天，是一潭死水，搅不起半点浪的死水！” 
　　白玉琼心生恐惧，她儘管没有觉醒朱雀神魂，但还记得一百多世之前的龙汉时代，那时候普通人是可以自己开闢神藏成为神通者的，普通人的后代，也是可以成为神祇的！ 
　　祖上不行，后代聪明，就有上升的可能！ 
　　火天尊的南天，却完全没有这种可能！ 
　　“那些神通者世家，已经不再是人了！那些人族的神，也不再是人了！他们与人，完全是两个物种，因为他们生活在完全不同的世界里！” 
　　白玉琼心乱如麻，火天尊做的明明是对的，不传授开闢神藏开闢天宫的法门，让普通人安於现状，他们接受三纲五常三从四德，无力反抗也无心反抗。 
　　让神通者成为世家大阀，掌控权力，他们就是当权者，也不会去反抗。 
　　半神们拥有了足够的“粮食”，也不想去改变这一切！ 
　　这里的一切都如此完美，完美得令人髮指！ 
　　白玉琼大叫一声，从南天逃脱，仓皇的逃回天庭。 
　　南天，让她喘不过气来。 
　　她虽然知道自己是南帝朱雀的转世身，但是近两百世的转世为人，她內心中一直视自己为人族。 
　　南天的现状，让作为人族的她有些恐惧。 
　　这时，她想去延康看看。 
　　她来到了延康。 
　　(本章完)

1288.第1236章 捡个御天尊（第二更）
　　第1236章 捡个御天尊（第二更） 
　　相比南天，延康便要小了不知多少倍。 
　　白玉琼来到延康时，正逢庄稼收割的时节，她看到许多五曜境界六合境界的小小神通者正在帮民眾收割庄稼，脱穀子翻耕农田，引水灌溉，还施展降雨神通，或者驱散云雾。 
　　这里很是热闹。 
　　白玉琼游歷很多地方，发现有些地方受灾，那些小神通者便去官府稟告，官府派来了许多精通造化之术神通强者，以造化神通促使庄稼快速生长，连续操忙十多日，庄稼成熟，这些年纪较长的神通者都累得不轻。 
　　收割庄稼后，有神通者的首领唤来受灾的民眾，道：“造化之术虽然可以暂缓燃眉之急，但是地里的肥力便变得薄了，需要追肥养地。不过耽误不了下一季的农收。” 
　　灾民称谢，交了一些钱財给这些神通者。 
　　白玉琼询问一个老农，那老农嘿嘿笑道：“这几年日子过得还好，手里有些余钱，即便遇到灾年也可以支撑。” 
　　“付给神通者钱，你们岂不是便没有钱財了？” 
　　白玉琼问道：“財富岂不是要往神通者手中集中？將来这些神通者会成为世家大阀，把持国家的財力。” 
　　“倘若有些武力的话，可以去矿场做工。” 
　　那老农笑道：“也可以种些药材。这些年神通者越来越多了，需要的灵药也越来越多，种灵药很来钱！我的资质虽然不好，年纪也大了，但我小孙子却聪明得很，已经开闢了灵胎神藏，目前正在小学里求学。” 
　　白玉琼愕然。 
　　那老农愁眉不展，道：“这小兔崽子成了神通者之后，又是一个钱的大户！好在他学了些炼丹术和铸造术，最低也可以炼些灵丹打造灵兵补贴家用。倘若他出息，能够修成神祇，那就好了，可以去做官了！” 
　　他眉飞色舞，道：“就算不做官，去办个小学大学，或者开个督造厂什么的，也可以光宗耀祖了！就是最近朝廷要打仗，倘若去参军，我就有些捨不得了。” 
　　一旁的大娘笑道：“打仗好，升官一定快！” 
　　那老农气道：“打仗要死人的！” 
　　“咱们延康的一个兵，能抵那些诸天十个兵，而且师出有名，有地德元君的名头，谁敢不降？” 
　　那位大娘却是见识不凡，道：“去打仗，都是白捡的军功！” 
　　白玉琼怔怔的走在延康中，又看到许多神通者在神魔的率领下在修路，架桥，还有些神通者在修城市建造楼宇，道路上很多陆地行舟，天空中也有楼船大舰来来往往。 
　　她的所见与南天完全不同。 
　　这里简直就是一个凡间的天庭！ 
　　但又与天庭森严的等级不同，天庭中除了十天尊之外，任何神人都须得小心翼翼，行事谨小慎微，唯恐说错了什么话做错了什么事得罪了什么人。 
　　而延康则活泼许多。 
　　白玉琼终於作出决定，她离开了延康。 
　　她向太虚之地赶去，这一来一回，前前后后费了一年的时间，不过好在有另一个她坐镇太虚，应该不会出大问题。 
　　在她即將赶到太虚的途中，突然她看到了星空中有一道光芒在闪动，走近跟前看去，却是一个穿著蓝衣裳的人族少年正在星空中赶路。 
　　那少年看起来不大，只有十多岁，不满二十，但是修为却很是不俗。 
　　他看起来迷迷糊糊的，走在星空中，身前身后有著道音繚绕，道光有如波纹环绕在他的四周。 
　　他身边还有空气，有星光，有鲜从虚空中生长，开谢，还有一头异兽龙雕载著他，振翅在星空中翱翔。 
　　白玉琼纳闷，那龙雕是天庭羽林军的坐骑，不知道怎么就心甘情愿的顺从了这个少年。 
　　她走上前去询问，那少年很是和善，脸上总是带著傻乎乎的笑容，道：“姐姐，我叫蓝御田。” 
　　白玉琼没有听过这个名字，不以为意，道：“你们在星空中漫游，是否是迷路了？还有这龙雕，你为何跟著他？” 
　　那龙雕不解道：“我也不知道为何跟著他。我原本是到了假期，正打算飞出翱翔撒欢，不料刚出天庭便遇到他向我问路。我稀里糊涂之下便说给他带路，心甘情愿的做他的坐骑。然而飞了这么久，我也不知自己飞到何处去了。” 
　　白玉琼哭笑不得，道：“这里已经接近太虚了，你快点回天庭吧。” 
　　那龙雕称谢，请蓝御田从自己背上下来，立刻振翅而去，化作一道流光消失在星空中。 
　　白玉琼嚇了一跳，羽林军龙雕的速度虽快，但不至於有这么快！ 
　　显然，龙雕跟隨这个叫蓝御田的人族少年期间，不知不觉得了许多好处。 
　　蓝御田的確给人一种奇妙的感觉，在他身边，白玉琼只觉大道变得异常亲和，许多自己从前未曾接触，未曾想过的道法神通，自然而然的便懂了，便悟了，很是奇特。 
　　想来那头龙雕並非是被蓝御田所迷惑，而是被这个少年身上的道韵所吸引，迷迷糊糊的跟著他，却也在无意中得到了许多好处。 
　　白玉琼不觉心生好感，笑道：“你叫蓝御田？我叫你蓝弟还是田弟？” 
　　隨即她又摇头道：“田弟不成，与天帝同音，要杀头的。” 
　　蓝御田道：“姐姐还是叫我御弟吧。” 
　　“玉帝？” 
　　白玉琼噗嗤笑道：“这也是要杀头的！你的名字真古怪，名字中只有姓氏可以称呼，无论叫你田弟还是御弟，都要杀头。这名字谁给你取的？也恁的大气了一些。” 
　　蓝御田摇头道：“我不记得了，我失忆了。我哥哥也不知道我的名字是谁取的。” 
　　白玉琼看他可怜，道：“蓝弟要去哪里？” 
　　“不知道。” 
　　蓝御田老老实实道：“我也不知道自己要去哪里，而且我还迷路了。现在只好走到哪里就是哪里了。” 
　　白玉琼哭笑不得，对他著实怜爱，笑道：“你既然没地方去，那就隨我去太虚。你这样四处乱跑也不是办法，到了太虚，好歹有我保护你。” 
　　蓝御田点了点头，很是乖巧。 
　　白玉琼看著他乖巧的模样儿，心中又是喜爱又是怜悯，心道：“他这模样儿像是一人，不过牧天尊现在处事霸道了，但眉眼间与蓝御田还是有几分神似。” 
　　太虚之地，天庭的领地中，秦牧已经离开了白玉琼镇守的神城，来到另一位天庭天师孟云归所镇守之地。 
　　(本章完)

1289.第1237章 第二天师（第三更）
　　第1237章 第二天师（第三更） 
　　天庭四大天师，四大天王，此刻都率领大军来到太虚之地，各有驻地，各自统领一路大军。 
　　除此之外还有四色大帝，也各有一路军马。 
　　四大天师中，第一天师是北天师商平隱，第二天师东天师孟云归，第三天师西天师白玉琼，第四天师南天师祝少平。 
　　四大天王中，商平隱，白玉琼，秦牧都已经见过，而这位第二天师孟云归，秦牧虽然未曾见过他，却久闻大名。 
　　孟云归出身自羽化天，最喜欢搜刮珍宝財富，因此名声不怎么好。 
　　瘸子带著蓝御田进行严苛的培训，其中极为重要的一个考核，便是偷盗羽化天孟云归的宝库。 
　　马爷这位前神捕前如来也跟在旁边，负责为他们把风，以及检测神通陷阱，还有便是为他们抹去痕跡，免得留下蛛丝马跡。 
　　当然，马爷並非是贪財，他只是为了提携和监督蓝御田这个“晚辈”，免得蓝御田走上了歪路，虽然瘸子和蓝御田也將“赃物”分给他一份儿。 
　　秦牧来到孟云归的东落师门所驻扎的神城，只见孟云归治军严整，虽然名声不好，但的確是领兵打仗的一把好手。 
　　“天庭的四大天师都是领兵打仗的人物，而开皇的四大天师却並非领兵打仗的能人，而是治世的能臣。” 
　　秦牧沉吟，陷入思索。 
　　樵夫、书生、老农、渔翁，樵夫闻天阁是总览开皇变法的大局，掌握主要方向，书生烟云兮主掌军政变法，老农主掌黎民生计上的变革，渔翁主掌神通道法的变革。 
　　天庭的四大天师则是注重战力，对於变革没有任何需求。 
　　“天庭四大天师，也就是四个善於练兵和打仗的人，虚有天师之名。对大局观和诸天的事务，没有多少建树。” 
　　秦牧刚刚想到这里，只听一声大笑传来：“牧天尊远道而来，云归有失迎迓，还望恕罪！” 
　　秦牧循声看去，只见一个中年男子快步向这边走来，满面笑容，他的上唇鬍鬚很长，从嘴唇两边垂下，与下唇的鬍鬚组成一个叉子形状。 
　　这人正是东天师孟云归。 
　　孟云归快步上前，躬身见礼，笑道：“牧天尊一路视察而来，孟某不甚惶恐。適才我从冥帝阴天子那里回来，阴天子对天尊讚不绝口，说天尊对自己人义薄云天，雪中送炭，对敌人疾风怒火，霹雳手段，真我辈楷模。” 
　　秦牧温和笑道：“阴天子还说什么？” 
　　孟云归道：“阴天子还说，他听闻天尊遭遇偷袭，因此心中惴惴，恨不得立刻飞奔过来向天尊负荆请罪，怎奈有重担在肩，他不敢擅离职守，还请天尊莫怪。” 
　　秦牧摆了摆手：“这些都是小事，你告诉阴天子，我不怪他，来犯的敌人都被我杀了，让他不必放在心上。” 
　　孟云归感慨道：“天尊大人大量，倘若阴天子听了，一定感激涕零，哽咽失语。” 
　　秦牧哈哈大笑。 
　　孟云归附和著笑了起来，话锋一转，正色道：“天尊，听闻敌方来了援军，乃是逆贼秦业的嫡系旧部，酆都的军队，几个匪首也藏在其中。这几日，两位天尊垂询我们，说酆都逆贼前来，只怕阴天子短时间內难以攻克太虚幽都。牧天尊可有应对之策？” 
　　秦牧沉吟一下，道：“我也得到一个消息，太帝復生，从无上神识领域中逃脱了。相比乱党秦业，太帝才是心腹大患。” 
　　孟云归眉头扬起，沉吟道：“天尊说的没错，太帝的確是心腹大患！然则，酆都和太虚幽都该怎么处理？还请牧天尊教我。” 
　　“这事简单。” 
　　秦牧和顏悦色道：“我侄女虚天尊，土伯之女也，她出手，別说区区酆都，破去太虚幽都也是轻而易举。” 
　　孟云归低声笑道：“倘若虚天尊去攻打太虚幽都，那么开皇和造物主的神王便有了机会，联手来攻火天尊。火天尊独木难支。” 
　　“那便从天庭再调一位天尊过来。” 
　　秦牧思索片刻，道：“三位天尊，足以应付而今的局面了。” 
　　孟云归抚掌笑道：“果然是好主意！不知牧天尊以为要徵调哪位天尊？” 
　　秦牧沉声道：“我以为定然是晓天尊。晓天尊与火天尊同为人族，又是至交好友，由他出马，秦贼可破。” 
　　孟云归沉吟道：“天尊所言极是，所言极是……天尊以为，晓天尊离开之后，元木和晓天尊的神器御天尊会不会突然冒出来的贼人抢走？” 
　　秦牧抚掌，哈哈大笑。 
　　孟云归也跟著哈哈大笑起来。 
　　秦牧赞道：“孟天师是个妙人。那么你以为该调动哪位天尊？” 
　　孟云归笑道：“臣怎么敢调动天尊？不过，倘若昊天尊能来这太虚，定然是极好的。昊天尊没有分到领地，他无需担心走后被贼人趁虚而入，夺走神器御天尊。而且昊天尊武力强大，有他前来，足以平定太虚之乱。” 
　　秦牧嘆了口气：“你在四大天师中排名第二？” 
　　“是。”孟云归躬身。 
　　秦牧目光幽幽的看著他：“你很贪財？” 
　　孟云归低声笑道：“一个人不能没有弱点，贪財可以免死。” 
　　秦牧轻轻点头，迈步离去，悠然道：“不容小覷啊。” 
　　孟云归目送他远去，过了良久，突然挥袖一拂，他身后的一片宅院墙壁倒塌，露出满院子的神魔。 
　　那些神魔赫然都是画师，手持画笔，身边放著笔墨，在架子上作画。 
　　这些画师的画纸上，画的竟然都是秦牧！ 
　　这些天庭画师的画功有高有低，但都惟妙惟肖，画中的秦牧栩栩如生，能够在画中走动，甚至开口说话！ 
　　不仅如此，那些画师还在画上题字，写的却是对秦牧性格的分析，秦牧的语气，举止，计谋，神色，衣著，细微的表情，说话时的血脉运行，心跳，眼角的细微肌肉变化，悉数被他们记录下来。 
　　孟云归將这些画收起，挥手让那些天庭画师退下，他则捧著画册一一细细翻阅，却不作点评。 
　　突然，一个声音传来：“孟天师，你对牧天尊的心理分析怎么样了？” 
　　孟云归转身，躬身拜道：“虚天尊，臣以为当儘快斩杀牧天尊，否则必成大患！” 
　　(本章完)

1290.第1238章 太帝无双（第四更）
　　第1238章 太帝无双（第四更） 
　　虚天尊一身黑衣，黑色长袍如同黑色瀑布，到了腰间收缩，又像裙摆一样铺开，铺到地面。她头顶双角高耸，如同岩浆河流，九曲十八弯，很是惹眼。 
　　她的眼眸流转，目光落在孟云归身上，轻声道：“何出此言？” 
　　孟云归伸手在空中轻轻一抹，一张张秦牧的画像飞起，漂浮在虚天尊面前。 
　　“天尊请看。” 
　　孟云归一一展示这些画像，分析秦牧的性格，道：“这张画里面，我说我去见了阴天子，阴天子对他讚不绝口。他自谦说都是小事，然而画中的他嘴角微微上扬，眼睛瞳孔也有些变大，这是他心中洋洋得意的表现。” 
　　他又取来一幅画，继续分析，道：“这是他在听到我询问应对之策的画像，他目光闪烁，引开话题。” 
　　他一幅又一幅画像分析下去，头头是道。 
　　虚天尊静静地听著，突然孟云归手掌一挥，所有的画像燃烧，很快化作灰烬。 
　　虚天尊怔了怔。 
　　“然而都是假的！”孟云归冷冰冰道。 
　　虚天尊侧头看著他：“何出此言？” 
　　“这些画中的细微表情，任何心理流露，统统都是假的！哪怕是我揭穿他的目的，说出他的想法是盗取元木劫走神器御天尊，他故作大笑来掩饰，其实也是假的！” 
　　孟云归沉声道：“他只是故意说出这种话来蒙蔽我，给我製造假象，让我觉得他並非城府深不可测。他脸上的任何表情，完全不可信！他在我面前，从未流露真实想法！能做到这一步，必须从小便开始训练，让他从小就养成善於偽装的习惯！” 
　　虚天尊问道：“那么，你为何说牧天尊必须死？” 
　　孟云归眼中精光四射：“牧天尊绝非是能够被改变的人，非但如此，他甚至还在改变天庭的局势。神器御天尊製造出来之后，天尊那时是否认为天下即將太平了？” 
　　虚天尊轻轻点头。 
　　“然而呢？” 
　　孟云归继续道：“正是因为牧天尊上天庭，导致十天尊之间不睦，明面上虽然没有分裂，但我能看出十天尊之间已经有了很大的间隙。除此之外，便是秦天尊的復出，倘若没有牧天尊，秦天尊不会復出！秦天尊不出，太虚便不会是眼下的局面，天庭也不会被秦天尊一剑裂开！甚至祖庭也不会出现！” 
　　“更惊人的是，天下神人的道心，都因为天庭的分裂而有了缺憾！是牧天尊此人挑起了现在的局面！” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　孟云归大声道：“没有他，天公土伯不会联手，太帝不会復生！月天尊只会继续沉沦，而不会又动了走动之心！因此，牧天尊必须死！天尊一声令下，属下便可以去做这件事，一定做得漂漂亮亮，绝不会留下任何蛛丝马跡！” 
　　虚天尊微微蹙眉，道：“这件事先且放下，对於秦天尊、天公和土伯，天庭都有打算。孟天师，我问你，你觉得我若是想將来活下来，是否要答应火天尊的联姻？” 
　　孟云归身躯微震，低头道：“臣不明白。” 
　　虚天尊淡淡道：“你会不明白？你明白得很。你贪財，只是为了给人以把柄，有了你的把柄，天尊们才不会动你。孟云归，你是我的人，不必如此小心，直说吧。” 
　　孟云归身躯躬得更低，放低声音道：“与火天尊联姻，天尊应该看中的是昊天尊的势力罢？” 
　　虚天尊轻轻点头。 
　　孟云归悄悄侧头，抬起眼皮，打量她的一举一动，见她点头，这才继续道：“那么敢问天尊，你与火天尊联姻，昊天尊是更加器重你呢，还是更加器重火天尊呢？” 
　　虚天尊露出笑容：“继续说下去。” 
　　孟云归大著胆子道：“自然是更加器重火天尊。但火天尊是人族，昊天尊怎么可能毫无保留的信任火天尊？將来，倘若昊天尊真的一统天下，必然会对火天尊下手，天尊嫁给火天尊，也会反遭其害。” 
　　“狡兔死，走狗烹，我明白这个道理。”虚天尊点头道。 
　　“既然天尊看中的是昊天尊的势力，何必与火天尊做嫁衣裳？直接低一头，承认昊天尊的领袖地位，將来昊天尊清洗的时候，天尊也不会被火天尊牵连。” 
　　孟云归低声道：“昊天尊容不下人族火天尊，但可以容得下半神虚天尊。这是未来天尊的保命之道。” 
　　虚天尊看著他，孟云归身躯更低，几乎伏地。 
　　突然，虚天尊扑哧一笑，道：“倘若將来获胜的是牧天尊呢？” 
　　孟云归躬下的身子支撑不住，噗通一声跪伏在地，不敢说话。 
　　“起来吧。” 
　　虚天尊不咸不淡道：“在我面前没必要如此谨慎。你算来算去，没有算到太帝復生会带来什么变化。太帝才是心腹大患，他这次復生，肯定不会就此安分下来。” 
　　她的身形渐渐隱去，声音传来：“杀不杀牧天尊先搁在一边。太帝才是目前重中之重，他依旧没有离开太虚，还潜伏在这里。” 
　　孟云归小心翼翼的爬起来，低声道：“牧天尊前来，是来看我的本事的。不知道他看出了什么……” 
　　“孟天师此人，很是了不起。” 
　　秦牧来到第一天师商平隱的神城，行走在天庭的大营中，来来往往的都是天庭的將士，兵马雄壮。 
　　“他身后的庭院中有许多天庭画师，这些画师画道尚未入门，他们在观察我，画我，但他们画道不精，一提笔便瞒不住我。孟天师是借他们的笔来画我，藉此推测我的性格，我的弱点。” 
　　秦牧四下观看，查探天庭的大军阵势，心道：“但他看不出什么。火天尊已经见过我了，那么孟天师背后的人，应该便是虚天尊了。” 
　　他目光闪动，突然一个天庭將士走到他身边停了下来，笑道：“牧天尊，我们该好好谈一谈了。” 
　　秦牧心中微动，看向那天庭將士，那將士是陌生的面孔，他並未见过。 
　　那將士跟著他向前走去，笑容古怪，道：“你屡屡坏我好事，却没有想到我会復生吧？” 
　　“太帝！” 
　　秦牧脸色微变，却见那將士停步，迷茫的挠了挠头，继续巡逻去了。 
　　这时另一个经过秦牧身边的天庭神人看向秦牧，笑道：“牧天尊，咱们並非是不死不休的大敌，你没有必要一直针对我。” 
　　那神人从秦牧身边走过去，没有回头。 
　　秦牧继续前行，迎面走来一位神女，从他身边走过，看著他笑道：“我的强大，是你不可想像！” 
　　秦牧快步前行，这座神城中每个经过他身边的神人都会对他露出笑容，太帝的神识太可怕了，竟然隨时从一尊神的身上转移到另一人的身上，总是在他身边低语！ 
　　这时，秦牧看到了正在整顿军备的天庭第一天师商平隱。 
　　他走上前去，商平隱转过头来，面带诡异笑容：“牧天尊，你打算怎么补偿我？” 
　　秦牧脑中轰然。 
　　商平隱这等大帝座强者，面对太帝的神识，竟然也没有丝毫的抵抗力！ 
　　就在此时，整个神城，百万天兵天將齐齐转过头来，看向秦牧，异口同声道：“补偿我——” 
　　(本章完)

1291.第1239章 重创商平隱（第一更！）
　　第1239章 重创商平隱（第一更！） 
　　整个神城，百万天兵天將，竟然同时变成了太帝的传声筒！ 
　　秦牧不禁心里发毛，太帝的神识如此之强，即便是商平隱此刻也落入太帝的掌控，毫无还手之力！ 
　　甚至，连商平隱这样的大帝座强者只怕都不知道自己被太帝的神识入侵过，他不会拥有被太帝寄生的记忆！ 
　　秦牧竭力稳住心神，笑道：“太帝道友想谈一谈？那么我们便来谈一谈。太帝想谈什么？” 
　　商平隱笑道：“牧天尊，你是聪明人，应当知道我想谈什么。” 
　　秦牧面色一整，正色道：“彼岸虚空的造物主，这件事不可谈！道友若是来谈此事，那么你可以回去了。我的底线，不可谈判！” 
　　商平隱哈哈大笑：“好！那就不谈造物主。我此来是谈你眉心中的太初原石！” 
　　秦牧眼角跳了跳，他眉心的竖眼平日里是紧闭的，別人只能看到他眉心稍稍有些鼓，但根本看不出他眉心有一只眼睛。 
　　只有在需要时，他才会张开眉心的竖眼。 
　　不过这枚眼睛太帝却见过许多次，竖眼的威力也是惊人无比，其中更是以太初原石为瞳孔。 
　　太帝作为太初原石的第一任主人，自己眼睛中的太初原石自然是瞒不过他。 
　　“你想得到太初原石？” 
　　秦牧笑道：“也不是不可。你拿什么来交换？” 
　　“用太虚的无忧乡和造物主的性命来交换。” 
　　商平隱道：“只要你將太初原石给我，我便立刻就走，不再与无忧乡为敌，与太虚造物主为敌。你我从前的恩怨，也可以一笔勾销！” 
　　秦牧似笑非笑：“用虚无縹緲的未来交换现在的利益，太帝打得好算盘，空手套白狼。除非你捏著无忧乡和太虚造物主的命运，我才会与你交换。现在无忧乡和太虚造物主好端端的，我除非是傻，才会用这些与你交换。你换一个条件。” 
　　商平隱直勾勾的看著他：“你不怕我直接杀了你，夺走太初原石？” 
　　秦牧微笑道：“能够动手，你早就动手了。商平隱与北落师门固然厉害，但是你同时操控这么多大军，运转起来一定不便。而我恰恰掌握了你的大罗无上神识的破绽，你想杀我除非一击毙命，否则惊动了火天尊和虚天尊，你也吃不消。” 
　　商平隱沉默片刻，道：“你想怎么交换？” 
　　“天庭必然会派第三位天尊前来，我要你堵截这位天尊，让他无法降临太虚！” 
　　秦牧断然道：“你做到了，我將太初原石从神眼中挖出，送与你！” 
　　商平隱沉吟片刻，思索道：“那么，这第三位天尊一定是昊天尊。昊天尊乃是十天尊之首，实力深不可测……” 
　　秦牧淡淡道：“而且，昊天尊极有可能会带来一尊神器御天尊前来，昊天尊加上神器御天尊，实力更是恐怖。作为太古时代的第一统治者，太帝多半是没有这个实力对付他。” 
　　“休要激將我，我不吃这一套。” 
　　商平隱悠然道：“我神识寄託终极虚空，化作神识大罗天，不死不灭，乃是大道第一人。昊天尊固然强大，但也不是不可对付。我可以堵截他，你准备好太初原石。” 
　　秦牧笑道：“太帝这么相信我？” 
　　商平隱淡淡道：“你倘若不给，我便將延康所有人寄生。” 
　　秦牧打个冷战。 
　　商平隱哈哈大笑，突然满城的將士各自恢復神智，继续忙活自己的事情。 
　　而商平隱也清醒过来，他似乎觉察到什么异样，四下看了看，有些迷惑，但隨即注意到秦牧的到来，心中凛然，见礼道：“牧天尊何时来的？” 
　　秦牧客客气气道：“刚刚来到这里，见天师正在出神，便没有打搅。” 
　　商平隱笑道：“天尊是来探我阵法的？” 
　　秦牧忍不住笑道：“天师的阵法，我在六十万年前已经见过了，著实不凡。倘若天师还想较量，我请龙山散人前来与你比划比划。” 
　　商平隱脸色剧变，道心中的暗伤復发，想起了六十万年前天河上那恐怖的一幕。 
　　秦牧拍了拍他的肩头，离开这座神城，道：“六十万年了，你应该想出应对之道了吧？不过可惜的是，已经过时了。” 
　　商平隱面色阴晴不定，看著他远去的背影，目露凶光，想要动手杀了他，却又不得不忍耐下来。 
　　六十万年前，龙山散人，琉璃青天幢，玄武天宫，那一战是他此生最大的挫败，是他毕生的阴影！ 
　　他紧紧握住拳头，突然高声道：“牧天尊，这一次我绝不会再败！” 
　　秦牧停下脚步，转过身来，露出阳光灿烂的笑容：“果真？” 
　　“果真！” 
　　商平隱衣衫猎猎，像是要乘风而去，气贯长虹，沉声道：“即便是龙山散人復出，在我面前也是不堪一击！我这六十万年，並非一事无成！天尊莫要小看我！” 
　　秦牧折返回来，温和笑道：“我遇到龙山散人，见到了他和琉璃青天幢，因为有点交情，所以我见过他而今的阵法造诣。既然第一天师有克敌制胜之心，那么我便將他的阵法提前泄露给你。” 
　　他元气迸发，化作琉璃青天幢的二十八诸天，各种神人环绕一件件异宝布阵，二十八重诸天不断演变，阵法极尽精妙，穷尽变化之能。 
　　秦牧面色和善，道：“天师先想一想如何破阵，免得等到龙山散人来了，你手忙脚乱不知应对。我告辞了。”说罢，转身离去。 
　　商平隱盯著二十八诸天中的阵法，额头冒出冷汗，苦苦思索排兵布阵之道，如何破解二十八诸天阵法。 
　　这阵法与从前他所见的琉璃青天幢不同，琉璃青天幢中的各种异宝都经过重新祭炼，打造得更为精密，威力更强！ 
　　非但如此，甚至连琉璃青天幢唯一的弱点也被“龙山散人”重点照顾！ 
　　琉璃青天幢的唯一弱点是被天师岳亭歌发现的，那就是中央天球，从天球处破阵，以钉楔子的方式钉住诸天运转，可破琉璃青天幢。 
　　而现在，这个弱点也没有了！ 
　　他陷入无穷无尽的破阵之中。 
　　过了不知多久，商平隱面色变得无比苍白，突然哇的吐了口鲜血，面色变得蜡黄，然而还是死死盯著二十八诸天阵法，疯狂推演。 
　　数十日过去，他还是没能从阵法中走出，气息越来越委顿。 
　　又过半年，商平隱形容枯槁，行將就木。 
　　火天尊得到这个消息，立刻前来，挥手碾灭秦牧留下的元气阵法，然而商平隱还是没能从阵法中走出来，秦牧留下的二十八诸天阵法已经深深的烙印在他的脑海中，不可磨灭。 
　　火天尊看著穷耗智慧不断吐血的商平隱，大皱眉头，冷冷道：“牧天尊坏我一员大將！” 
　　“这不怪牧天尊……” 
　　商平隱抓住他的衣摆，气若游丝：“他也是为了我好，让我提前见识龙山散人的阵法。我会振作起来……” 
　　(本章完)

1292.第1240章 屠牧大计（第二更）
　　第1240章 屠牧大计（第二更） 
　　火天尊心中忍不住怒气，商平隱因为道心有缺，早年曾经被龙山散人重创了道心，后来虽然补上了，但道心的裂痕犹在。 
　　现在又被秦牧以“龙山散人”的阵法困住，他即便是被天医治癒，也始终会在脑海里縈绕著“龙山散人”的阵法，总是想著如何破解。 
　　这样的状態，商平隱很难应付得了开皇的虎狼之师。 
　　火天尊皱眉，唤来一位神人，问道：“牧天尊何在？” 
　　“回天尊，牧天尊离开这里之后，便去见第四天师祝少平，之后又去见北天王翼罗。” 
　　火天尊大皱眉头：“他去见南天师祝少平？祝少平而今如何？” 
　　那神人迟疑道：“祝天师很好，与牧天尊谈笑风生，牧天尊走时祝天师还殷勤相送。” 
　　火天尊鬆了口气，倘若连祝天师也被秦牧打击得一蹶不振，那么天庭的四大天师只怕便要失去了两大战力！ 
　　他又看了看商平隱，商平隱经过天医的治疗，气色恢復了许多，只是还是会时不时的走神。 
　　“兵不血刃，便坏了天庭的第一天师，这个秦牧……” 
　　火天尊大感头疼，现在，他却又偏偏抓不到秦牧的马脚，即便是商平隱也认为秦牧並非是在害他，而是提点他。火天尊即便想对秦牧下手，也寻不到藉口。 
　　“他此行的目的，是打算拜会四大天师之后拜会四大天王。难保四大天王中会有人被他蛊惑，不能容他继续胡作非为下去了！” 
　　更新不易，记得分享101看书网 
　　他来到祝少平的神城，祝少平慌忙迎迓，道：“天尊此来所为何事？” 
　　火天尊问道：“牧天尊来到你这里，有没有什么动作？” 
　　祝少平微微一笑，道：“牧天尊来探我虚实，看我大军阵势，不过天师求的道是天下局势，他看到的阵势变化，只是小道而已。” 
　　火天尊暗赞一声，问道：“如何除掉牧天尊？” 
　　祝少平对他单刀直入很不习惯，迟疑一下，道：“无论是谁杀了牧天尊，都要背负骂名，既然如此，何不將骂名送给別人？臣有一计，来日攻打太虚，便让牧天尊衝杀在最前面。” 
　　火天尊不悦道：“秦业与他同流合污，根本不会杀他！” 
　　祝少平笑道：“天尊，开皇不会杀他，我们不会杀他？乱军之中，刀枪无眼，牧天尊战死在战场中，被开皇所害，是理所当然的事情。” 
　　火天尊思索片刻，道：“你需要多少大军才能让牧天尊死在乱军之中？” 
　　祝少平道：“阴天子派出胡梦蝶、阴九尊和玉舞妃三大高手追杀他，被他杀了。牧天尊手段太多，境界难以衡量他的实力，用神藏天宫境界来分，他的实力会忽高忽低，很难看明白。” 
　　火天尊皱眉，秦牧的修为实力的確是个谜。 
　　祝少平分析道：“我想，他应该是修炼融合的体系太多的缘故。倘若以天宫来分，他的境界是真神，倘若以道境来分，他大抵相当於入道二十七重天二十八重天。但这两者都很难衡量准確。” 
　　他踱步走来走去，道：“他遇到的凌霄境界高手，倘若入道较深，那么他的实力便显得较弱，倘若仅仅是凭藉功法神通入道，那么他便显得很强。只消寻几个对道的领悟较深的凌霄高手，便可以在乱军之中將他斩杀。倘若能有入道二十七重天的存在，甚至在玉京境界，便可以將他干掉！” 
　　他逐一分析，继续道：“但这並非是他全部实力。我未曾见过他大战轮迴钟的情境，不过也听说过战斗经过。他应该精通凌天尊的不易神通。” 
　　火天尊眉头紧皱，脑后的火焰轮旋转速度突然加快，心情並不平静，道：“当年你们四大天师一起参研凌天尊的手札，竟然未能破译不易神通的奥妙，令我失望。” 
　　祝少平小心翼翼道：“凌天尊前前后后用了九十余万年时间，才参悟出不易神通，我们四天师皓首穷经，也不可能在短短几万年的时间內便参悟出来。” 
　　“但牧天尊却学会了。”火天尊提醒他道。 
　　祝少平脸色微红，道：“多半是凌天尊传授给他的，我们当然比不上。天尊，我虽然未曾將凌天尊手札参悟透彻，但是却领悟出一些奥妙。再加上其他三位天师也各有所得，我们四大天师合计，应该可以寻摸出一种克制不易神通的办法，將他杀死不难。” 
　　火天尊轻轻点头，道：“商平隱的道心裂了，只剩下你们三位天师，可以设计出对付牧天尊的手段吗？” 
　　祝少平微微一笑，信心满满：“我们天师以智慧见长，战力我们並非是顶尖，但是智谋，纵观整个开皇天庭，也只有闻天阁才配做我们的对手。” 
　　火天尊舒了口气，沉声道：“你去请来白玉琼和孟云归，立刻开始准备！” 
　　秦牧离开了北天王翼罗驻扎的神城，去见东天王黄千璽。 
　　北天王翼罗又被称作翼天君，虽然是个聪明人，但只善於衝锋陷阵，秦牧看到他麾下的大军阵法变化上便不如四大天师。 
　　术业有专攻，四大天师以谋略而被称为天师，崇尚计谋，四大天王则善於衝锋陷阵，崇尚武力。 
　　当年开皇天庭后期之所以败得这么快这么惨，就是因为四大天王因为各种原因无法参战，让四大天师来衝锋陷阵，以至於兵败如山倒。 
　　“天王好对付，但天师就难以对付了。好在天庭的商平隱天师有著道心上的破绽。” 
　　秦牧来到东天王黄千璽驻扎的神城，黄千璽早已闻讯，避而不见，有神人道：“天尊来的不巧，黄天君前往虚天尊那里聆听教诲。” 
　　秦牧心道：“东天王不肯见我，那么其他天王多半也是如此，那也就没有必要去见他们了。” 
　　天庭四大天王都有天君的称號，北天王翼罗翼天君，东天王黄千璽黄天君，西天王席慕红席天君，南天王桑庚桑天君。 
　　这四天君的实力还在四天师之上，然而本事最高的还是四色大帝，黑帝，白帝，赤帝，青帝。 
　　这次四天君，四天王，四帝一起帅兵攻打太虚，可见对无忧乡的重视！ 
　　“倘若再加上天庭十卫，那就更恐怖了，即便太虚有酆都的支援，也还是挡不住。” 
　　他遥望开皇的阵营，心中默默道：“开皇，你们能坚持多久？” 
　　(本章完)

1293.第1241章 太古最强（第三更）
　　第1241章 太古最强（第三更） 
　　没过多久，天庭一座座神城的將士在做战前准备，天地间瀰漫著一股肃杀之气，秦牧凛然，心知天庭即將出动大军，攻打无忧乡与造物主。 
　　“这场战事，应该也难以將开皇和閬涴拿下，为何火天尊虚天尊这么急於动手？” 
　　他心中微动：“昊天尊只怕正在赶来！” 
　　他心里有些发毛，昊天尊有没有带来神器御天尊？ 
　　倘若有神器御天尊，再加上昊天尊自身深不可测的战力，太帝真的能阻挡得住他吗？ 
　　“牧天尊。” 
　　突然，一个经过他身边的天庭神人转过头来，冲他一笑：“昊天尊已经动身，赶往太虚，我这便去阻截他！別忘记你的承诺，准备好太初原石！否则，我要你延康所有人死绝，甚至连家畜、地里的螻蚁，也一个不留！” 
　　那神人说完这话，晃了晃头，迷惑的看了看四周，又仿佛没事人一般继续忙活去了。 
　　“昊天尊到了？” 
　　秦牧难以压制心头的兴奋：“太帝与昊天尊，一个史前最强，一个当代最强！这一战，无论如何也不能错过！” 
　　他热血沸腾，很想去看一看昊天尊与太帝的战斗，却在此时，火天尊走来，沉声道：“牧天尊，不日我將统领大军攻伐乱党，还请牧天尊率领一军攻打敌营，牧天尊以为如何？” 
　　秦牧微微一怔：“火天尊也是精明之辈，他选择的日子只怕是昊天尊恰恰来到这里的那一日，到那时，昊天尊带著神器御天尊突然出手，必然可以击杀开皇与閬涴神王。果真是好算盘！” 
　　他露出笑容：“不过幸好太帝復生了。他不会料到我与太帝有约定！” 
　　火天尊见他不答，又问了一遍。 
　　秦牧气色很虚，有气无力道：“火天尊见谅，我这几日身体不太舒服，恐难上战场廝杀。我虽有报天庭之心，却有心无力。” 
　　火天尊皱眉，浑然没有料到他居然会这么说。 
　　这小子刚才还气血旺盛，兴奋得恨不得砸掉天庭的大营，现在却突然委顿了，说自己不能上战场。 
　　他不去的话，自己还能架著他去不成？ 
　　火天尊皱眉，逕自离开，寻到孟云归、白玉琼和祝少平，说道此事，道：“而今如之奈何？” 
　　白玉琼和祝少平不说话，看向孟云归。 
　　孟云归思索片刻，笑道：“牧天尊此人虽然很难从其言行神態上看穿他的性格，但却可以从其过往的作为中推算出他的性格。” 
　　火天尊的目光落在他的身上，孟云归继续道：“牧天尊让我想起一种凡间的动物，狍子，一种傻乎乎的鹿，有著旺盛的好奇心，经常会因此而死掉。倘若是从前，火天尊邀请他上战场，他虽然明知有诈，但还是会耐不住强烈的好奇心，答应下来，想看一看咱们有什么手段。现在他拒绝只能说明一件事。” 
　　祝少平眼睛一亮，笑道：“这说明，有另外一件事情让他更加好奇，甚至超过了对我们的好奇！” 
　　孟云归抚掌笑道：“正是此理！其实杀牧天尊有个最简单的办法，那就是勾起他的好奇心，引他主动进入埋伏。他虽然明知道有埋伏，但还是一定会跳进去。” 
　　眾人面面相覷，想起平日里秦牧精明滑不留手的样子，便觉得有些不可思议。 
　　火天尊则看向白玉琼，有些纳闷，白玉琼向来有主意，而现在却安静得很。 
　　孟云归继续道：“不过，而今这件勾起他旺盛好奇心的事情是什么，我们便不知道了。” 
　　眾人各自皱眉，谁也不知道这件事会是什么事。 
　　火天尊长吸一口气，沉声道：“先监控他的动向，若是有机会便除掉他，然后上报天庭，牧天尊捐躯报国了。” 
　　三位天师称是，正在此时，有人稟告道：“天尊，牧天尊不知所踪！” 
　　火天尊心中微动，立刻沉声道：“他定然去了太虚幽都！快去寻阴天子！” 
　　很快，阴天子那里传来消息，秦牧並未去太虚幽都，火天尊立刻下令，调天眼神族搜查秦牧下落。 
　　然而天眼们搜寻良久，始终没能在太虚之地找到秦牧的踪跡。 
　　“应该还可以赶得上太帝与昊天尊之战！” 
　　秦牧此刻已经在崩坏虚空，提著月天尊的灯笼疾行，崩坏虚空业已被天庭打通，每隔一段距离便有朱雀玄武白虎青龙等四帝神器镇压，让虚空中无主的神识无法接近。 
　　除此之外，四帝神器还有强大的神魔镇守，守卫森严，他们在四帝神器的四周打造神城，一尊尊强者散发出滔天气焰，远远看去，神城如同黑暗中的火炬一般。 
　　月天尊的灯笼扭曲空间，让秦牧得以快速穿行，他也是利用这盏灯笼才能避开天庭的眼线离开太虚之地来到这里。 
　　当然，到了这里，他便无需隱藏行跡，从天庭打造的道路上走过。 
　　“昊天尊必然也是从这条道路上经过，那么太帝堵截昊天尊，最佳的距离，其实是这条道路的中央。” 
　　他提著灯笼行走数日，来到崩坏虚空的中央便停下脚步。 
　　太帝选择截击昊天尊的地点，肯定要距离太虚的入口要远一些，免得昊天尊逃脱，也要距离太虚之地远一些，免得火天尊和虚天尊前来支援。 
　　因此崩坏虚空的中央是最佳位置。 
　　秦牧用月天尊的灯笼，速度极快，不逊於天尊赶路，甚至比天尊的速度还要快一些。就算是火天尊和虚天尊赶到这里，最短也需要四天时间。 
　　倘若昊天尊落败，想要逃出太虚，也需要四天时间才能逃离，太帝只需衔尾追杀，四天时间，足以从容將他除掉！ 
　　“太帝应该已经到了！” 
　　秦牧高居在道路的上空，目光炯炯，注视著下方，这里有一座关隘，是天庭的將士在道路中点打造的石头城。 
　　城很大，驻守的神魔將士多达数万人，城中有飞车、楼船、炮塔，城中的將士多配弓箭。 
　　石头城的城墙上血跡斑斑，应该是崩坏虚空中有些零散的心魔游荡到这里，袭击道路，袭击石头城。 
　　“我若是太帝，我便会选择藏在城中。” 
　　秦牧打开眉心竖眼，细细审视，然而让他纳闷的是，他將城中的人看了一遍，也未曾找寻到太帝的踪跡。 
　　“难道他还没有来到？不知道他是否破开莲大陆，倘若没有破开，他的实力便没有达到巔峰状態。不过，从他轻而易举便控制商平隱来看，他的神识应该已经恢復到巔峰……” 
　　他刚刚想到这里，突然眉心竖眼看到虚空道路上走来两人，不由怔了怔，那两人一个是白玉琼，而另一人则是个胖乎乎的男孩，身穿蓝衣。 
　　“蓝御田，御天尊！” 
　　秦牧几乎失声惊呼，就在此时，无比炫目的神光从二人后方传来，秦牧凝眸张望，但见一辆无比华丽的宝輦驶来，神光万丈，洞照虚空！ 
　　“糟了！昊天尊到了！” 
　　秦牧脑中轰然，神识呼啸涌出，向白玉琼和蓝御田衝去：“快点离开这里！” 
　　(本章完)

1294.第1242章 腿毛（第四更）
　　第1242章 腿毛（第四更） 
　　白玉琼带著蓝御田有说有笑，行走在崩坏虚空的道路上，道：“蓝弟，这里有四帝神器镇压，崩坏虚空中崩坏的神识不会侵入这里，因此不用担心自己的心魔会变成现实。不过唯一要提防的便是已经成形的心魔。” 
　　蓝御田东张西望，好奇道：“已经成形的心魔？” 
　　白玉琼颇为无奈，把他拉回道路，免得这个充满了旺盛好奇心的少年跑到虚空里，道：“这些心魔，是无忧乡的叛贼故意製造出来的。无忧乡中有一位狠角色，叫做子兮，我曾经与他交锋过，他风流倜儻心狠手辣，但对叛贼秦业却忠心耿耿。他挑选了数千个紈絝子弟，送到崩坏虚空中。” 
　　蓝御田颇为不解。 
　　白玉琼又將他拉了回来，道：“这些紈絝子弟的道心很糟，到了崩坏虚空，简直就像是一盆墨汁倒入清池，又將池水烧得滚沸，霎时间便不知有不知多少心魔涌了出来。当时我们正在打造虚空通道，被这些心魔围攻，死了不知多少將士这才在崩坏虚空站稳脚跟。” 
　　蓝御田眨眨眼睛，道：“你们没有想过平定这里崩坏的神识吗？” 
　　白玉琼笑道：“平定崩坏神识我们倒是想过，不过这里是无数造物主以自己的神识创造出的虚空，被太帝打碎，而对神识天庭却没有多少人在行。神识修为最强的便是左少弼閆少青，不过他被发落到元界去看守大狱了……” 
　　她刚刚说到这里，突然心有所觉，回头看去，便见一辆天尊宝輦神光映照虚空，从虚空通道上疾驰而来。 
　　“这辆宝輦是天尊座驾，难道是哪位天尊降临太虚……” 
　　白玉琼还未来得及细想，突然无比强大的神识涌来，在她和蓝御田的脑海中化作秦牧的声音：“快点离开这里——” 
　　白玉琼闻言，不假思索立刻带著蓝御田扭曲折迭前方的虚空，速度顿时达到极致，向前飞驰而去。 
　　她心中不禁纳闷：“这是牧天尊的声音！他明明是叛贼的首脑，是个罪大恶极之人，我为何一听到他的话便想也没想便选择相信他？” 
　　他们即將来到镇守此地的石头城，白玉琼打算带著蓝御田去城中躲避，免得被昊天尊看到。 
　　她虽然可以扭曲空间避开其他神人的探查，但昊天尊乃是天庭十天尊中的第一天尊，一定可以看破她的行跡。 
　　太虚之地还处在战爭的状態，作为天庭第三天师，擅离职守可是大罪。 
　　“昊天尊这么匆忙赶路，一定不会在石头城停下，说不得可以避开他……” 
　　她正要带著蓝御田冲入石头城，突然那座石头城的背面光芒乍现，炫目的神光像是蝴蝶的纹理四面八方扩张！ 
　　一股无比恐怖的波动从石头城的背面传来，让崩坏的虚空更加破碎！ 
　　与此同时，一朵巨大的莲急剧膨胀，越来越大，压得白玉琼和蓝御田面前的那座石头城扭曲，坍塌，城中的数万神魔將士也跟著扭曲，肉身坍塌，几乎在一瞬间便破碎成一摊烂肉！ 
　　白玉琼不禁骇然，感觉到一种从未有过的大恐怖。 
　　她看到身前一尊伟岸的身影在冉冉升起，然后她便只能看到这尊伟岸身影的腿脚，这尊身影生长的速度太嚇人，很快便高不可量，而且还在疯狂生长！ 
　　她看到这人的腿毛，像是钢铁丛林，漆黑的腿毛划过虚空，虚空裂开！ 
　　这腿毛很粗，比参天巨木还要粗，但腿毛光滑，尖端尖锐，像是锋利的长矛。 
　　她甚至还看到腿毛下的肌肤，像是乾涸的陆地，皮肤纹理千沟万壑，甚至有河流在上面流淌，而这尊巨人的毛孔，像是一座座大火山，向外喷出热流、蒸汽！ 
　　她心生恐惧，这尊无比伟岸的巨人的肌肉之中，甚至还有一条条无比粗大的根须贯穿出来，將他的皮肤刺烂，让伤口附近腐败，露出血淋漓的血肉。 
　　这些粗大的根须如同巨龙蜿蜒，扎根在那座莲大陆之中。 
　　莲大陆也在飞速生长，越来越大，大陆上遍布各种瑰丽符文，绚丽无比，似乎在限制著那尊巨人的行动。 
　　这些符文个个大如斗，有的还有几十亩甚至上百亩大小，但隨著巨人的身体一动，便有无数符文不断破去。 
　　不仅如此，还有一个如同星球般大小的巨大金属圆球呼啸围绕著这尊巨人旋转，金属圆球上无数符文变化，不断映照，照耀在巨人和莲大陆上！ 
　　“昊天尊——” 
　　那巨人开口，声浪化作实质，儘管是从上空呼啸而过，但是他脚底的白玉琼和蓝御田却被震得一阵乾呕。 
　　呼—— 
　　莲大陆载著那尊巨人飞起，沿著虚空通道以极快的速度直奔天尊宝輦而去，巨人和大陆从白玉琼蓝御田头顶飞跃的一瞬间，两人只觉大脑中一片空白。 
　　他们的神识仿佛冻结，任何思维都凝固下来，脑海中连个想法也没有，待到莲大陆飞过他们，他们的思维这才能够运转，脑海中只剩下后怕。 
　　就在此时，一道灯光从上空照落下来，照耀在两人身上，白玉琼原本打算抵抗，突然心中微动：“月师的神通……” 
　　她不再抵抗，那道灯光顿时將两人捲起，唰的一下將他们二人收入灯笼中。 
　　那灯笼內是一颗熊熊燃烧的太阳，但是被人以空间神通折迭，显得很小，他们处在灯笼之中，像是处在一片百丈方圆的房间里，很是温暖。 
　　这圆坨坨的房间里还有一扇门，蓝御田推开门户，站在门中向外张望，却看到了秦牧巨大的面孔。 
　　“哥！” 
　　蓝御田欣喜万分，急忙转头向白玉琼道：“天师姐姐，你果然厉害，真的找到我哥哥了！” 
　　白玉琼心头一突，跟著他走到门中，抬头看向提著灯笼的巨人，果然是秦牧，不禁脸色微变：“这个蓝御田竟然是牧天尊的弟弟，他们两人的气质中有些地方很像，但是也有很大的不一样。蓝弟便要比牧天尊单纯许多，不像牧天尊那么坏……奇怪，他们兄弟二人为何一个姓秦，一个姓蓝……” 
　　秦牧提著灯笼无暇去看灯笼中的两人，而是紧张的关注著这可以说是百万年来最为强大绚烂的一战！ 
　　天尊宝輦很大，但是相比莲大陆和太帝肉身来说，那就微不足道。 
　　莲大陆呼啸碾压而来，下一刻便会相撞！ 
　　(本章完)

1295.第1243章 月天尊的琴弦（第一更）
　　第1243章 月天尊的琴弦（第一更） 
　　天尊宝輦的珠帘突然掀开，然而里面坐著的並非是昊天尊，而是一尊神器御天尊！ 
　　太帝看到这一幕，瞳孔骤缩：“昊天尊不在车中，那么他在何处？” 
　　他刚刚想到这里，突然天尊宝輦炸开，那尊神器御天尊的脸上露出讥笑，身躯急剧膨胀，一掌迎上前来。 
　　秦牧脸色微变，急忙提著灯笼向后退去，他看到神器御天尊的起手式，便心知不妙。 
　　这尊神器御天尊是昊天尊的宝物，而昊天尊最为强大的是他的体质，他是天帝与元姆夫人之子，元姆夫人是归墟中的古神，天帝则是太初矿脉中诞生的太初古神。 
　　他们的血脉最强大之处在於天帝的先天一炁，先天一炁便是世间万道的源头，一生二二生三三生万物中的那个一！ 
　　而元姆夫人的归墟大道，则是一切的终点，將星空吞噬，將万道吞噬，最终归於一！ 
　　神器御天尊的起手式，正是先天一炁的神通。 
　　这种神通万道合流，秦牧曾经在开皇与昊天尊之战中见到过，即便是开皇也只能刺破他的手掌，隨即便被他破去剑道领域。 
　　这种神通，叫做万道天轮！ 
　　秦牧他们距离碰撞之地虽远，但是对於昊天尊和太帝的神通来说，其实距离很近，他们的神通余波，別说秦牧，即便是白玉琼也承受不住。 
　　就在他挑著灯笼后退的一瞬间，太帝与神器御天尊碰撞，几乎是同一时间，太帝的脑后突然出现一个小小的身影。 
　　昊天尊！ 
　　昊天尊竟然出现在太帝的身后，神通爆发，他所施展的却並非是先天一炁的神通，而是归墟神通，像是万道天轮逆向运转，一生万到万归一！ 
　　神器御天尊与他的神通一前一后，形成一个囚笼，將太帝纳入囚笼之中！ 
　　秦牧面色凝重：“昊天尊已经不再是百万年前瑶池上的那个昊天尊了……” 
　　两大绝顶的存在碰撞，然而虚空中去没有任何声音传来，非但没有声音，甚至连波动也没有。 
　　秦牧更加紧张，挑著灯笼飞速退走。 
　　突然，虚空中传来细微的震动，秦牧飘在身前的衣袂在剎那间便震盪了无数次，便成齏粉！ 
　　这震动传递的速度极快，即便是有著月天尊的灯笼，这震动也很快追上了他。 
　　秦牧飞速退走，忽然遇到一头在虚空中游荡的心魔。 
　　那心魔乃是人心中的恶所化，狰狞凶恶，但又神通广大，见到了他不由大喜，便要扑来將他吞噬。 
　　接著，心魔突然破碎，像是碎成了无比细微的尘埃一般炸开！ 
　　“想要观看这一战，並不容易！” 
　　秦牧提著灯笼收缩空间，突然白玉琼的声音传来：“月师的宝物，不是这么用的。” 
　　秦牧心中微动，沉声道：“白天师，你来控制灯笼。” 
　　白玉琼从灯笼中飞出，探出白皙手掌接过灯笼，法力运转，灯中一道细微的光射出，他们四周的空间顿时急速变得无比细微，如同一根没有任何厚度的弦。 
　　太帝与昊天尊神通碰撞的余波冲至，那可怕无比的波动拨动这根光弦，像是有一只无形的手在拨动琴弦。 
　　弦中的秦牧与蓝御田等人都听到了美妙的琴音，太帝与昊天尊神通碰撞，震动极为复杂，然而传递到弦上，却奏出了一曲大道的序曲。 
　　秦牧虽然与月天尊很是熟悉，但是却很少见到她施展神通，对於月天尊的神通，秦牧一直都很陌生。 
　　事实上他回到过去，虽然与月天尊接触过许多次，每次遇到的都是月天尊或者月天尊身边的人，但是秦牧也能看得出来，月天尊在每个时代，无论是龙汉初期中期和后期，或者是以后的上皇时代，月天尊都是陪衬。 
　　云天尊的陪衬，凌天尊的陪衬。 
　　她很少有主导一个时代的变革的时候，她总像是云天尊的小妹妹，凌天尊的小妹妹，她的光芒一直被他们掩盖，所有人的目光都集中在云天尊或者凌天尊的身上。 
　　然而，月天尊却並非一个微不足道的人物，相反，正是有她的支持，有她的前前后后的操劳，霄汉天庭和之后的上皇天庭才能如此辉煌。 
　　秦牧见过她的琴，也见过她的弟子赤帝齐暇瑜的琴，听过她们弹奏的琴音，很好听。 
　　他从未想过，月天尊弹琴，並非是单纯的弹奏音律，直到白玉琼將灯光化作琴弦，他才看出月天尊的神通广大，她的神通的不可思议。 
　　她的音律並非是单纯的音律，而是道的琴弦，触动这根弦，便会奏出美妙的乐章。 
　　太帝和昊天尊的神通固然强大而神妙，蕴藏著他们的毕生所学所悟，蕴藏著他们的道，而现在，秦牧却被这根弦弹奏出的美妙音律所吸引，仿佛这才是最美妙的东西。 
　　他听得心醉，这根弦所奏出的音律不单纯是月天尊的空间之道，而是借空间之道来奏出昊天尊与太帝的道。 
　　“这道太簇律蕴藏的是先天一炁的道律，从道律中感悟先天一炁的道韵，真是美妙啊——” 
　　秦牧如痴如醉，他得到天帝太初的蛋壳中的先天符文时，吃力万分，很难领悟出先天一炁的奥妙，但是月天尊的琴律琴音传来，从前所无法理解的先天符文，突然间便豁然开朗。 
　　“这道无射律是大罗无上神识中的道律，咦咦，这无上神识的道律，竟然与先天一炁有著异曲同工之妙！” 
　　光弦中，秦牧手舞足蹈，他从无上神识的道律中听到了与先天一炁相同的道韵。 
　　倘若是別人，一定不知道这里的缘由，但是他却明白这里面的关係。 
　　太古时代神识盛行，並无后世的神通，也没有后世的神藏天宫修炼体系。 
　　太古时代的神识修炼，是建立在太初神石的基础之上，太初神石则是出自太初矿脉，而天帝太初的先天一炁，便是汲取太初矿脉中的神石和原石的力量。 
　　也即是说，二者是相通的！ 
　　从前秦牧想不到这一点，而太帝与昊天尊碰撞的一瞬间，其道法神通的波动传递到月天尊的弦上，他便立刻发现了这一点！ 
　　“我的先天一炁，可以炼成了！” 
　　秦牧兴奋莫名：“我的第十八座天宫，先天天宫，也可以炼成了！” 
　　(本章完)

1296.第1244章 一代新人胜旧人（第二更）
　　第1244章 一代新人胜旧人（第二更） 
　　先天天宫绝对是超越神识天宫甚至轮迴天宫的一座大天宫，带给秦牧的好处，也要超过其他天宫带来的好处。 
　　倘若这座天宫炼成，对秦牧的修为实力的提升也是不可预估！ 
　　不过道的琴弦弹奏很快停止，秦牧从这一道琴弦中看去，太帝脚下的莲大陆竟然崩断，被震成齏粉！ 
　　太帝，终於彻底脱困！ 
　　凭藉太帝自身的力量，很难完全破解凌天尊、云天尊留下的禁制，但是太帝的第一招的目的便是藉助昊天尊和神器御天尊的力量，来破去囚禁自己的牢笼！ 
　　他儘管借力破禁，但是也被昊天尊重创，嘴角都是鲜血。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　太帝畅快大笑，腿脚上都是断去的根须，厉声道：“终於出来了，终於出来了！什么狗屁云天尊凌天尊，你们儘管暗算了我，但还不是都死在我的手中？而我，却活过来了！” 
　　他的双腿上的粗大根须断裂，这些根须是造物主各族的圣物的根须，这些圣物是造物主一族从祖庭中寻到的灵根，用无数岁月祭祀养成圣物。 
　　圣物有些成长为祭祀神，有些则保持圣物的原始形態。 
　　在除太帝一战中，太虚中的造物主几乎把圣物用光，都用来设计陷阱，这才將太帝的肉身攻破，给了云天尊、凌天尊他们以可趁之机。 
　　然而现在，束缚太帝肉身的圣物也死了。 
　　太帝的伤口在飞速復原，再无任何伤口。 
　　他的神识强大，神识观想之下，就算是砍头掉脑袋也能轻易的观想出来。 
　　像他这样的存在，他的命门根本不是魂魄，不是元神，也不是肉身，他的命门是他的神识，他的神识不灭，他便不会真正的死亡。 
　　而他已经在终极虚空寄託神识，这就断绝了他死亡的可能。 
　　造物主口中的史上最强肉身，终於得以绽放全部力量！ 
　　太帝放声大笑，无比恐怖的神识爆发开来，他的神识举世无敌，先前尚未完全脱困，甚至便能左右整座神城乃至商平隱这等帝座存在。 
　　虽说商平隱是因为道心有缺的缘故这才被他如此轻易控制，但能够轻易掌控帝座，也是不可思议的能力。 
　　然而，太帝的神识並非只是控制他人这么简单，而是观想！ 
　　“昊天尊，让你见识一下什么叫观想！” 
　　太帝长发扭曲成坨，许多头髮纠缠在一起，浓髮茂密，神態狂野，这一刻，不仅昊天尊感应到他的神识中蕴藏著道的波动，甚至连在极远之处的秦牧等人也感觉到太帝的神识在化道！ 
　　神识化道，是秦牧所从来没有接触到的领域！ 
　　太帝不是真的把自己的神识化作大道，而是借用神识的特性，观想天地大道！ 
　　这已经属於虚空创道的层次！ 
　　“太帝的本事，果然与天帝太初的本事同出一源，都是太初大道的衍生！先天一炁和神识之道，都属於太初大道！” 
　　光弦中，秦牧兴奋异常，聆听著因为神通波动而奏响的琴音，突然道：“白天师，还能再近一些吗？有许多道律太轻微了，很难捕捉到。” 
　　白玉琼迟疑一下，摇头道：“再近的话，只怕便会超过这盏灯笼所能承受的极限，到那时，我也护不住你们。” 
　　蓝御田央求道：“姐姐，再近一些吧？” 
　　白玉琼看著两人，心肠软了下来，咬著贝齿道：“好吧，那就再近一些。不过不能太近，否则我也来不及逃脱。” 
　　秦牧看了看蓝御田，心中不免生出一丝悲哀：“我大抵是人老珠黄了，已经无法再装嫩了。御天尊倒还可以继续装嫩，这次白玉琼是看在他的面子上才答应移动光弦……” 
　　作为残老村走出来的少年，师从药师，对女孩子有著莫大的杀伤力，但是那已经是过去了。 
　　现在別人更认为牧天尊阴险狡猾，老谋深算，即便做出可爱的神態，女孩们也不信了。 
　　白玉琼移动灯笼，光弦也在向前移动，向二人道：“蓝弟，我虽是月师的弟子，但学的都是月师几十万年前的本领。月师开创空间之道，天下之大任何地方都可以去得，我便做不到。我很想再拜入她门下，不过也有许多迟疑……” 
　　蓝御田眨著大眼睛，好奇道：“什么迟疑？” 
　　白玉琼回头看了秦牧一眼，並不说话。 
　　秦牧却明白，白玉琼是担心月天尊与南帝朱雀之间的友谊，会让她再次一次，让她体內的南帝神魂觉醒。 
　　白玉琼也有著私心，也有著自己的考虑，这並不能怪她。 
　　白玉琼察觉到灯笼即將达到极限，琴音也清晰了许多，当即停下，道：“不可再上前了……我一向生性谨慎，怎么碰到你们两兄弟，竟然也敢冒这么大的凶险了？” 
　　她哭笑不得。 
　　秦牧一边远观太帝与昊天尊、神器御天尊之间的战斗，一边倾听琴音中传来的道律，一边与自己的所悟所得对照，对先天一炁的理解也更加深厚。 
　　太帝神识化道，神识一动，大道滋生，不仅如此，他的大道遍布周身，让他的肉身达到极为恐怖的境地，即便是昊天尊操控神器御天尊在面对他的钢拳时，也承受不住大道迸髮带来的力量！ 
　　轰—— 
　　恐怖的波动传来，震动光弦，而在战斗的中心，太帝一举一动，大道浑然天成，神器御天尊在他的压迫下连连后退。 
　　他的筋躯狰狞，有如太古时代祖庭最古老的矿脉，最坚硬的山川，炼就一身铁拳铜骨。 
　　他一拳轰出，大道齐鸣，威力聚集在拳心之中，一拳打出，道威爆发，神器御天尊也被打得血肉炸开，踉蹌后退。 
　　秦牧终於看到为何造物主会说太帝才是有史以来最强肉身，这等实力，简直掀天覆地，无人能够与之匹敌！ 
　　不过，他也能看得出来，太古时代的太帝必然没有这般强横。 
　　太帝之所以变得这么强，主要还是因为他以嬙天妃的面目活到现在，吸收了这百万年来的道法神通。 
　　最为关键的是，道祖绘测所有古神的大道符文！ 
　　太帝的神识，再配合上所有古神的大道符文，让他的肉身战力和神识战力再度有了惊人的增幅！ 
　　“也即是说，嬙天妃已经与太帝肉身接触，將自己这些年的修炼心得传给了太帝。”秦牧心道。 
　　昊天尊以神器御天尊与太帝正面对抗，而他本体不敢与太帝正面衝突，而是选择游走，以神通来轰击太帝肉身。 
　　然而对於太帝来说，简直是隔靴搔痒。 
　　太帝周身大道疯狂凝聚，竟然在身体四周形成道的实化，那些天地大道在他身体各窍之中，化作一尊尊有实际身体的大道古神！ 
　　从玄都到幽都，从东极到西极，从元界到归墟，一尊尊古神屹立在他的身体百窍之中！ 
　　甚至在他眉心，还有大道形成古神天帝的形態！ 
　　————昨天晚上失眠，只睡了两个小时，求万能的书友指点如何才能睡著，如何才能不落枕。哭~ 
　　(本章完)

1297.第1245章 旧日统治者（第三更）
　　第1245章 旧日统治者（第三更） 
　　天庭十天尊，製造神器御天尊，目的便是达到太帝目前的状態，然而始终是假借外物，不算是自己真正的实力。 
　　而太帝仅凭自身，便能做到这一步，甚至更强！ 
　　“太古时代的绝世霸主，不同凡响！” 
　　秦牧忍不住惊嘆，太帝目前的状態还並非是他最强的状態，他倘若达到最强，还需要有完整的太初原石镶嵌在眉心！ 
　　不仅如此，他还需要收回嬙天尊的法力和神识！ 
　　那时，他才是完整的太帝！ 
　　在上有神识大罗天的情况下，这种形態的太帝，绝对是天底下，古往今来，最为可怕的存在！ 
　　现在秦牧终於明白造物主统治古神，奴役古神，绝非空谈。 
　　是太古时代的造物主们，造就了太帝这样强横的怪物。 
　　他们可以製造出一个太帝，也可以製造出第二个太帝，第三个太帝，奴役古神並非一句虚话。 
　　“不过，出自太初之道的神识之道，存在著极大的弊端，那就是凌天尊的物质不易神通。” 
　　秦牧面色古怪，在不易神通的影响下，太帝根本观想不出来任何东西，观想不出任何大道，被压製得死死的，没有半点反抗的机会！ 
　　在完整的不易神通的威能下，他甚至连出手的机会都没有，便会被不易神通完全固化。 
　　与先天一炁相比，神识之道存在著很大的弊端。 
　　先天一炁同样也是出自太初之道，在面对不易神通时却可以反抗，甚至击杀神通的主人。 
　　“这应该也是太帝的元神转世身明方雨，驾驭天帝太初的肉身袭杀凌天尊的原因。”他心中暗道。 
　　突然，他感受到身边传来一股莫名的道韵，急忙回头看去，只见蓝御田竟然听著琴律中传来的道韵，不知不觉间陷入悟道之中！ 
　　秦牧呆了呆，他儘管有著天帝的蛋壳，儘管已经在先天一炁和神识大道上有著不凡的造诣，甚至有著太虚先灵界的歷代造物主先灵传授神识感悟，但也没有听到琴音便陷入悟道之中。 
　　而蓝御田应该还只是第一次接触神识之道和先天一炁，但却听著琴音律动便陷入悟道，这资质未免也太逆天了！ 
　　秦牧略略沉吟，突然梦中入道，一片片梦境在光弦中散发开来，无数勤劳的小小秦牧则在各自倾听琴律道音，参悟其中的奥妙。 
　　他虽然天资天分上远不如蓝御田，但是蓝御田在术数上的造诣却不如他高，而且对於大梵天王佛的佛法心学，也不如他。 
　　因此他能够梦中入道参悟，而蓝御田不能，这是他的捷径，別人羡慕不来。 
　　他肉身入睡，元神依旧张著眼睛，以元神去看太帝与昊天尊的战斗，揣摩这两大绝顶存在的神通，两不耽误。 
　　白玉琼则看了看两人，张著檀香小口，说不出话来。 
　　过了片刻，她幽幽的嘆了口气。 
　　“我是靠近两百世的经歷，才博得现在的地位，而牧天尊和蓝弟的天分和聪明，却是与生俱来，他们一个靠功法神通来推演，一个直接入道。人比人……” 
　　她摇了摇头，她虽然也能从琴律中听到许多大道之妙，但是想要参悟透彻则需要费不知多少时间。 
　　相比来说，她的智慧手段不如秦牧，天资天分更是比御天尊相差十万八千里。 
　　“勤能补拙！” 
　　她看著秦牧梦境中那些勤劳勤奋得像是小蜜蜂一样的小小秦牧，闷哼一声：“但也没有人家勤劳勤奋……倘若我觉醒了南帝神魂呢？倘若我变成南帝呢……” 
　　她突然打了个冷战，急忙抹去这个可怕的念头。 
　　远处，神器御天尊的威能也被昊天尊催发到极致，这尊巨大的神器也如太帝一般，身体各窍中如同住著一尊尊古老的神祇，掌控天下万道，战力滔天。 
　　然而，比起太帝，神器御天尊还是逊色一筹。 
　　在肉身上，神器御天尊比不上太帝，他的肉身是以造化之道来化生而出，即便有大道加持，但太帝也有大道加持，並且有著太古时代的造物主日夜祭祀祭炼。 
　　在元气上，神器御天尊的元气要超过太帝良多，但太帝的修为是神识，他的神识已经强横到可以烙印终极虚空的程度！ 
　　如果以元气来论，神器御天尊也未曾达到这一步。 
　　在太帝的攻击下，神器御天尊连连后退，被打得皮开肉绽，身上的大道纹理破碎，体內各窍中的古神道光一个又一个的熄灭。 
　　神器御天尊是毁天灭地的巨人，镇压万界，但在太帝面前，他就像是一个小弟弟，只有挨打的份儿。 
　　就在此时，昊天尊身后突然一座座天宫跃出，与此同时，神器御天尊身后也有一座座天宫跃出，让他们的法力暴涨！ 
　　两座天庭浮现，构造各不相同，不同的天宫与天宫组合，可以化作不同的大天庭功法，而不同的大天庭功法拥有不同的力量。 
　　两座天庭出现，他们的神通道法的威力顿时直线提升！ 
　　昊天尊一直在忍，像是毒蛇盯著猎物，等待著一击必杀的时机。 
　　而现在他终於不必再忍，直接施展出自己的真本事！ 
　　太帝哈哈大笑：“昊天尊，我早就在等你这一手了！” 
　　他的神识爆发，在身后化作成片的天宫，连成一片天庭。 
　　白玉琼瞪大眼睛，看著这一幕，心头狂跳。 
　　她突然想到一个可能，那就是十天尊中有一人是太帝！ 
　　当年被云天尊和凌天尊干掉的太帝，自然是不可能参悟出自己的大天庭功法，他復生之后也不可能在短短时间內参悟出大天庭功法，而他能够施展出自己的大天庭功法，只有一个可能。 
　　“那就是，太帝隱藏在十天尊之中，而且这位天尊此刻就在附近！” 
　　她不禁毛骨悚然。 
　　她虽然明知道十天尊之间有著许多齷蹉和猫腻，只是没有想到齷蹉和猫腻居然这么多，这么深！ 
　　十天尊高高在上，像她这样的天师虽然对於很多人来说也是高高在上，但在十天尊面前，自己根本微不足道，碾死她就像是碾死一只蚂蚁。 
　　现在自己知道了这个秘密，还能活多久。 
　　正在此时，她突然看到秦牧的元神不知何时出窍，离开了身体，正在饶有趣味的看著自己。 
　　白玉琼定了定神，决定告诉他自己的发现，道：“牧天尊，天庭十天尊之中有一人是太帝，此刻就在附近！” 
　　秦牧的元神微笑著看著她，悠然道：“我早已知道了，而且我还知道这位天尊就是嬙天妃。我还知道古神天帝也在其中，就是晓天尊。你想不想知道帝后、元姆、天公以及太古的神王，他们在十天尊中的身份？” 
　　(本章完)

1298.第1246章 覆辙（第四更）
　　第1246章 覆辙（第四更） 
　　白玉琼听到这话，瞪大眼睛，眼睛中充满了迷茫和恐惧，同时心底又生出一丝酸楚。 
　　迷茫的是她没有想到高高在上的十天尊中，居然隱藏了这么多远古太古的梟雄。 
　　恐惧的是自己居然知道了这么多的秘密，虽然秦牧还未把这些人的真实身份吐露出来，但以她对秦牧的理解来看，秦牧最喜欢玩弄人心，让人绝望，不得不做出有利於他的选择，投入到他的阵营。 
　　而她心中的酸楚，则是酸楚於一代又一代人的努力，觉得终於推翻了古神，推翻了旧的时代，没想到旧日的统治者只是换了一副面孔，依旧坐在统治者的宝座上！ 
　　“嘿嘿……”这女孩笑著低下了头。 
　　她头一次觉得自己看到的这个世界如此虚假，不堪入目。 
　　她心中有一团火，想要烧起来，但却烧不起来。 
　　“火天尊也是旧日的统治者所化的吗？”她问道。 
　　秦牧摇头：“不是。火天尊依旧是火天尊，並未被人夺舍，也不曾被人借生。火天尊只是……” 
　　他沉默片刻，涩声道：“他只是选择成为了旧日的统治者，然而他自己也没有意识到这一点。” 
　　白玉琼眼中又露出希望，秦牧看在眼里，道：“你不要对火天尊有著太多的期待，期待越大，失望也就越大。云天尊，明皇，凌天尊，月天尊，还有开皇，他们都已经失望了。” 
　　在很早之前，天庭守藏阁中，火天尊赶到守藏阁顶楼，秦牧逃入幽都，火天尊准备擒拿秦牧，是幽天尊挡住了他。 
　　那时，幽天尊便告诉他，火天尊已经变了，不再是从前的火天尊了，不可信赖。 
　　信任他，会死的。 
　　不过那时的秦牧还是对火天尊充满了期待，觉得只是幽天尊的偏见。 
　　直到后来，秦牧才觉得幽天尊话出有因，从南天归来之后，他对火天尊心如死灰。 
　　他不想白玉琼重蹈自己的覆辙。 
　　从充满希望到彻底绝望，他深深体会到这种落差对道心的衝击和折磨。 
　　白玉琼默默的看著外面的战斗，转变话题，面带忧色道：“昊天尊只怕要败了，太帝太强了。” 
　　秦牧也不想再谈论这个话题，笑道：“那么你便想错了。太帝要败了，昊天尊太强了。” 
　　白玉琼大惑不解。 
　　“其实，太帝是应我之邀来阻截昊天尊。” 
　　秦牧微笑道：“你是知道的，我虽然是天盟的牧天尊，创始元老，但我也是反天盟的反贼。只要有用，我便一定会利用上。所以我以太初原石来利用太帝，请太帝阻截昊天尊。然而我的目的，却是要他们两败俱伤，倘若能够同归於尽，那就更好了。不过，我虽然认为太帝很强，但昊天尊的真实实力却从未展露过。” 
　　他目光深远，看著那场惊心动魄的战斗，不紧不慢道：“我让太帝出手的另一重目的，就是为了探明昊天尊的实力上限到底到了哪一步。你没有发现吗？昊天尊一直都很从容，现在为止，他还是没有展露出他的真实实力。” 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　白玉琼向昊天尊看去，只见儘管昊天尊全面落入下风，但是的確如秦牧所言，依旧从容不迫。 
　　而他的神器御天尊已经被太帝打压得身负重伤，太帝的力量太强，神器御天尊甚至被打得肉身破破烂烂！ 
　　即便是神器御天尊的天宫，也在太帝强大的攻击下破败不堪！ 
　　秦牧道：“昊天尊的天宫，与神器御天尊的天宫，数量都是二十八座。不过，他们的天宫数量虽然一致，但是天宫的种类却不尽相同。倘若你仔细分辨各座天宫，便可以发现昊天尊和神器御天尊的天宫种类，加在一起多达三十五种！” 
　　白玉琼心头一跳，仔细观察昊天尊和神器御天尊的天宫种类。 
　　天宫种类不能按照帝座功法来分，有些帝座功法，其实是同一种类，比如说火焰类的帝座功法，除了火天尊的功法之外还有赤帝齐暇瑜的功法，以及前赤帝的功法，甚至还有天火类的功法。 
　　但这些功法，都是一类，想要修成大天庭，便只能选择其一。 
　　不过昊天尊和神器御天尊的帝座功法，重复的种类却是不多，按照种类来分，的確有三十五种！ 
　　“也即是说，昊天尊极有可能融合了三十五种帝座功法，他距离天庭境界，其实只有一步之遥。” 
　　秦牧继续道：“他之所以从容，是因为他拥有对抗太帝的战力。他距离真正的天庭境界不远，现在没有施展全力，不过是为了引出太帝在十天尊中的身份。他知道嬙天妃就在附近，他的目的是引出嬙天妃。” 
　　白玉琼声音有些沙哑：“嬙天妃再加上太帝，昊天尊根本没有胜算！而且嬙天尊还拥有神器御天尊……” 
　　“你错了。” 
　　秦牧不紧不慢道：“御天尊开闢天宫天庭境界，距今已有百万年，昊天尊才是真正的集大成者。他占据天庭正统，天下功法匯聚在他的手中，他若是要火天尊的功法，火天尊敢不给吗？他若是要琅轩神皇的功法，琅轩神皇敢不给吗？因此，昊天尊才是十天尊中，最接近天庭的那个。” 
　　他瞥了蓝御田一眼，继续道：“而天庭这个境界，是御天尊推算出来有这么一个境界，但御天尊只把这个境界对昊天尊讲过，其他人都没有告诉。昊天尊是唯一一个知道御天尊想法，甚至是唯一一个知道天庭境界细节的人。就算只差一座天宫，昊天尊的实力也不会比太帝弱，甚至会更强！” 
　　白玉琼摇了摇头，有些不敢相信：“那位御天尊我也听闻过，他在死前最多只修炼到尊神的境界。他怎么可能將天庭境界完整的推演出来？” 
　　秦牧又看了看正在入道的蓝御田，道：“他当时可能只是尊神境界，但是他却从无到有，推算出天宫中的尊神、真神、瑶台、斩神台、玉京、凌霄，帝座这七个境界。並且在这七个境界的基础上，还推算出天庭境界。” 
　　白玉琼摇头道：“怎么可能有这种人？” 
　　“这种人，就在你的身边。”这句话秦牧並未说出口。 
　　现在的蓝御田也在独自完成一个更加惊人的壮举，对后世的影响，甚至还要超过神藏天宫体系！ 
　　他看向战场，沉声道：“昊天尊要逐步展露实力了，一步一步的逼嬙天妃露面！” 
　　(本章完)

1299.第1247章 破灭虚空（第一更）
　　第1247章 破灭虚空（第一更） 
　　就在这时，白玉琼看到昊天尊的天宫突然多出了一座！ 
　　先前昊天尊是二十八座天宫，而现在已经多达二十九座！ 
　　不仅如此，神器御天尊的天宫也多出来一座，同样是二十九座！ 
　　秦牧儘管早已预料到这个结果，但是却没有料到神器御天尊的天宫竟然也多出一座，很显然昊天尊有两种大天庭功法！ 
　　其他天尊参悟出一种已经颇为费时费力，他却参悟出两种，他与他的神器御天尊各有一种！ 
　　“开皇输在他的手中，输得不冤。太帝也输得不冤。” 
　　这一座天宫出来，太帝也顿时感觉到了压力。 
　　多出一座天宫，看似只是数量的增加，但对於功法来说，提升那就太多了。 
　　修炼帝座功法已经很难，非天资过人的神通者不可修炼，但修炼两三种帝座功法的难度更高，几乎是单一帝座功法的十倍几十倍！ 
　　然而融合两三种帝座功法，难度又大大提升。 
　　一是修炼，一是融合，难度不可同日而语。 
　　而融合十八种帝座功法，便是大天庭功法，秦牧已经来到大天庭功法的边缘。 
　　到了那一步，想要多融合一种帝座功法，难度都是从前的数倍甚至数十倍！ 
　　这是指数级提升，融合了二十余种帝座功法后，最为困难的其实不是寻找新的帝座功法，而是如何才能將新的帝座功法融入其中。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名1?1???.???】 
　　天庭十天尊都是耗费了数十万年的岁月，穷耗无数精神和智慧，才能走到现在这一步。 
　　他们付出的辛苦和汗水，也是他人所无法想像。 
　　这也是他们不愿接受变法的原因。 
　　接受变法，意味著从前他们付出的一切辛苦和努力都要付诸东流，需要重来一次，重新推导推演他们的大天庭功法。 
　　忽然，白玉琼看到了昊天尊与神器御天尊又多出了一座天宫，现在昊天尊和神器御天尊的天庭，已经多达三十座天宫！ 
　　这两座天庭的构成不尽相同，除了天宫的种类不完全一致之外，排列方式也各不相同。 
　　昊天尊的天庭是以先天天宫为主导，其他天宫依附於先天天宫，构成一个大天庭体系，先天一炁统筹其他天宫。 
　　神器御天尊的天庭是以归墟天宫为主导，其他天宫不像是依附于归墟天宫，而是归墟天宫奴役吞噬其他天宫的力量！ 
　　“昊天尊真是得天独厚。” 
　　白玉琼忍不住讚嘆，当今世上能够做到这一步，恐怕也只有昊天尊了，其他天尊都没有他这个天赋。 
　　只有他身兼天帝太初和元姆夫人的血脉，而先天天宫和归墟天宫又如此特殊，能够压制统筹其他天宫。 
　　“这恐怕便是昊天尊的修为和底蕴在其他天尊之上的原因。” 
　　她刚刚想到这里，突然昊天尊和神器御天尊脑后又有一座天宫跃出，太帝全面落入下风！ 
　　神器御天尊与昊天尊的夹攻，他刚才还是可以全面压制昊天尊，待到昊天尊二十九座天宫组成天庭，他便只能与昊天尊旗鼓相当。 
　　而现在三十座天宫出现，他便陷入被压制的状態之中。 
　　不过，他毕竟是太帝，即便是面对这种劣势的情况下，他依旧能够支撑。 
　　“昊天尊，让你见识一下神识之道的第三十六重天！神识大罗天！” 
　　太帝的神识再度爆发，神识大罗天出现的时候，远在数千里外的光弦中传来玄妙无比的琴律，道音奏响，变得异常美妙。 
　　光弦中的所有人都沉寂在那迷人的音律之中。 
　　而他们透过光弦看去，神识大罗天像是由纯粹的大道组成的至高领域，通体如玉所铸，有如大道所成的玉京。 
　　大罗天中有神识大道凝聚而成的宝树，光彩夺目，树上结有道，开结果。 
　　秦牧的元神远远看去，太帝的神识大罗天中的宝树已成，道已开，但道果尚未成熟。 
　　“太帝的大罗神识道果未成，是因为他修行之时，借用了其他造物主的祭祀之力吗？” 
　　秦牧想到这里，不禁有些后怕。 
　　当初开皇劈杀太帝的另一个身份第十一天尊明方雨之后，秦牧、閬涴和叔钧三人作死，打算捕捉太帝的神识炼化。 
　　他们將太帝的神识分成了三份，三人各得一份。 
　　閬涴用自己得到的那一份来壮大神识，叔钧用那一份来壮大肉身，秦牧则没有动用自己的那一份神识。 
　　其实，他一直想用这份太帝神识来提升自我的修为实力，但是隱隱觉得这样做应该会留下隱患。 
　　而现在看来，太帝的神识就是一份莫大的毒药，在前期会壮大自己的实力，但是到了后期，一定会让自己无法问鼎道境的最高境界！ 
　　“当初太帝的神识从大罗天上攻击我们，却没能奈何我们，是不是故意放毒？” 
　　秦牧打个冷战，不过，他也看到了开皇的道境之路是何等强大，太帝没有修成这条路，结不成道果，但开皇继续修炼的话，肯定会炼成剑道大罗天，结成剑道道果！ 
　　昊天尊依旧从容，在太帝展露出神识大罗天的情况下，他的天庭中的天宫又多出一座，修为实力再度提升！ 
　　很快，他的天宫数量便多达三十三座，与太帝的神识大罗天丝毫不逊！ 
　　不仅如此，神器御天尊也达到了三十三座天宫！ 
　　这三尊巨人的战力之强，甚至连太虚这个世界也承受不住。 
　　先前，这里的虚空仅仅是崩坏，形成虚空的神识失序，而现在则直接演变为虚空不存！ 
　　白玉琼脸色大变，急忙提著灯笼后退，躲在光弦中的秦牧虽然没有被破碎的虚空以及神通余波波及，但是却明显的看到太虚之地被拉近了！ 
　　这是因为虚空破灭！ 
　　太帝、昊天尊与神器御天尊的实力太强，导致了崩坏虚空完全破灭，他们战斗的地方，虚空直接消失了一大段！ 
　　不仅如此，他还看到天庭神魔大军辛辛苦苦打造的虚空通道也在消失！ 
　　很快，用来镇压崩坏虚空的南帝神器和西帝神器，便出现在他们的眼前！ 
　　不仅如此，秦牧极目眺望，甚至看到东帝神器，以及太虚的入口！ 
　　他向后看去，看到了北帝神器和太虚之地！ 
　　太虚的虚空，被这三大强者打得湮灭了三分之一！ 
　　而在此时，昊天尊身后的天庭中霞光喷涌，第三十四座天宫浮现出来！ 
　　(本章完)

1300.第1248章 当世最强
　　第1248章 当世最强 
　　太虚之地，浩瀚无垠的造物主大陆中，这一刻，无论是天庭神魔还是无忧乡、造物主的神魔將士，甚至是太虚幽都中的魔神，此刻都不约而同的抬起头来，望向同一个地方。 
　　那里，传来了无比可怕的悸动，似乎有毁天灭地的巨兽在肆无忌惮的宣泄著能量，將太虚打碎，將这个造物主製造的世界摧毁！ 
　　那股力量是如此强大恐怖，让他们心中充满了惶恐，充满了敬畏。 
　　他们能感觉到那毁天灭地的波动在急速而来，向太虚之地涌来，传播速度之快，令人瞠目。 
　　即便是帝座境界的存在也脸色剧变，因为那股波动实在太强，太快，超出了他们的认知，根本不可能有什么神通能够达到这种速度！ 
　　之所有这种速度，只有一个可能，那就是太虚在瓦解！ 
　　天庭大营，东落神城的城头上，第二天师孟云归抬头看著天外的虚空，面色苍白惨澹，与他麾下的將士一样，他此刻心头上也只剩下恐惧。 
　　“智慧不敌神通，智慧不敌神通……”他喃喃道。 
　　突然，西落师门的將士们喧譁躁动，孟云归急忙去稳定军心，就在此时，他看到天空裂开，一尊尊巨人冲入了太虚之地。 
　　“尸行者！是崩坏虚空中的尸行者！”有人惊叫道。 
　　那些尸行者是上一次太帝入侵时，战死的造物主，他们虽然已死，但是尸体中残存的执念却让他们在崩坏虚空中不断行走，寻找家乡。 
　　不过，尸行者是无法进入这座太虚之地的，他们只会一次又一次的循环往復，不断在崩坏虚空中重复的走来走去。 
　　而现在，尸行者们竟然冲入了太虚之地！ 
　　那些顶天立地的巨人带著火焰从天而降，一尊尊巨人轰然落地，砸塌群山，狠狠的摔在地上，迟迟没有动弹。 
　　这些尸行者散落在太虚各地，有的落入天庭的领地，有的落入无忧乡的领地。 
　　过了片刻，孟云归换来一队斥候，吩咐道：“你们即刻前往最近的尸行者坠落地探查，回来匯报於我！” 
　　那队神魔斥候领命，立刻飞身前往，还未来到坠落的尸行者身边，突然只见那尊尸行者四肢以诡异的姿態趴在地上，蹲踞在群山之间，双眸惨白，猛地张大嘴巴发出悽厉的叫声！ 
　　那队神魔斥候被叫声衝击得浑浑噩噩，却见无数无主的神识如同潮水疯狂从那尊尸行者的口中涌出！ 
　　“是崩坏虚空中的神识和怨念藏在这些尸行者体內！” 
　　斥候们惊慌失措，急忙转身便逃，很多斥候逃遁不及，被神识狂潮赶上，顿时无数心魔诞生，將他们撕得粉碎！ 
　　而那尊尸行者四肢踞地，关节扭曲，飞速的其他斥候们追去，身前身后到处都是狰狞恐怖的心魔。 
　　而在太虚之地各处，这一幕比比皆是。 
　　四肢爬行的尸行者带著数之不尽的心魔，涌向造物主、无忧乡以及天庭所打造的雄关。 
　　而在天空中，一尊尊造物主的尸体纷纷纵身一跃，从天外坠入太虚之地。 
　　他们拖著长长的火焰，砸入山河之中，隨即纷纷张开大嘴，发出悽厉叫声。 
　　太虚之地，一时间如同魔域。 
　　太帝与昊天尊之战造成的衝击尚未来到太虚之地，但是他们对太虚造成的影响，已经先来到了这里。 
　　“秦凤青——”开皇秦业的声音传到太虚幽都中。 
　　大头怪婴秦凤青抬头，兴奋的看著太虚之地混乱的景象。 
　　他带著稚气的声音响起，在太虚之地迴荡。 
　　“吾身所在，即是幽都！” 
　　“来自太古时代的造物主的怨念啊，是我最美味的食粮！” 
　　与此同时，虚天尊左手一抬，將身上的黑暗披风展开，她头顶的长角越来越大，越来越长，化作两道流淌著岩浆的九曲长河，镇压太虚各地的魔性！ 
　　秦凤青远远看到这一幕，大拇指塞到嘴巴里吮了吮：“娘亲怎么没有给我生两只角，好不威风……这婆娘长得好看！打死了她，把她的角摘下来插在我的脑门上，一定也好看！” 
　　开皇请来閬涴神王以及造物主各族首脑和四大天师四大天王，道：“当今之计，先收缩兵力，隨时准备退往彼岸虚空。” 
　　閬涴神王道：“开皇的意思是，太虚极有可能会崩溃？” 
　　开皇面色平静道：“我知道天外的战斗是谁，是昊天尊、太帝和神器御天尊。太帝即將落败。” 
　　閬涴神王脸色微变，她能感应得出天外战斗的有三位强者，其中一人是太帝，这一点是確切无疑的。 
　　她也能感应得出太帝即將落败！ 
　　太帝，是让她仰望的存在，纵横太古未尝一败，即便是古神天帝与太帝一战也动了不太光彩的手段。 
　　没想到，昊天尊竟然有击败太帝的实力！ 
　　开皇看出她心中有一丝胆怯，道心不稳，道：“昊天尊是我的敌手。早在龙汉初年我便看出了这一点。倘若主宰天下的是御天尊，我俯首称臣，倘若是昊天尊，我则可以与他爭一爭天地正统。神王无需惧他，他所长的，只不过是比我提前出生了九十余万年而已。” 
　　閬涴神王稍稍宽心。 
　　开皇提议道：“昊天尊与太帝一战，十天尊中的那个太帝转世身定然也会坐不住。现在昊天尊压过太帝一头，但那位天尊出手，胜负在五五之间。这或许会是一个一举歼灭两大强敌的时机。” 
　　閬涴点头，两人並肩而去。 
　　另一边，虚天尊寻到火天尊，道：“在天外一战，引起太虚崩溃的定然是昊天尊，另一人不是天帝就是太帝。虽说昊天尊必胜，但难保会生出其他变数。我们需要赶过去一趟！” 
　　火天尊道：“现在正是踏平太虚的最佳时机，何不趁机出手，踏平无忧乡？” 
　　虚天尊笑道：“昊天尊获胜，踏平无忧乡更是轻而易举，不必急於一时。” 
　　两位天尊当即离开太虚之地，来到天外的崩坏虚空。 
　　只见还有不知多少太虚造物主的尸体从崩坏虚空中逃来，身躯僵硬，直挺挺的跳入太虚之地，向地面坠落。 
　　“这些造物主难怪要灭绝。” 
　　火天尊摇头道：“他们拥有强大力量，擅自破坏天地自然，即便是死后也不消停，很不人道。” 
　　突然，两位天尊脸色齐变，他们感应到昊天尊和神器御天尊又多出了一座天宫！ 
　　第三十五天宫！ 
　　“昊天尊，不愧是绝世的明主……” 
　　火天尊喃喃道：“我全心全意辅佐他的原因，就是这个啊，可惜云天尊月天尊他们根本不明白我的良苦用心。人族只有依附这样的明主明君，才能在这个世界上生存下去。” 
　　他摇了摇头。 
　　虚天尊目光落在他的身上：“火天尊，你把你的功法传授给了昊天尊？否则他不可能如此强大，也不可能这么快修成第三十五天宫！” 
　　火天尊正色道：“他向我要，我又不能不给。” 
　　(本章完)

1301.第1249章 恋母情结（第三更）
　　第1249章 恋母情结（第三更） 
　　虚天尊嘆了口气：“你对他倒是忠心耿耿。” 
　　两位天尊联袂赶向战斗之地，却见虚空不断崩塌，空间不断收缩，天庭镇守虚空通道的將士被逼得不得不向太虚之地撤去。 
　　驻扎在这里的天庭神魔不在少数，天庭在这里建立了一座座神城，此刻连神城也在崩塌，破碎，变成齏粉。 
　　万千神魔將士疯狂向太虚之地奔去，不断有人被湮灭的虚空追上，身躯突然便爆开，化作齏粉，隨即连齏粉也寻不到了。 
　　他们原本还有抵挡，试图驾驭西帝神器对抗从崩坏虚空中游传来的神通余波，但根本挡不住。镇守这里的主將见势不妙，立刻驾驭西帝神器逃走，无数天庭神人试图赶上这尊神器，往神器上爬，被诸多神器上的神魔將领祭起神兵轰了下去，死伤惨重。 
　　两位天尊来到这里，各自摇头，火天尊正欲替他们挡一挡昊天尊与太帝的神通余波，旋即留意到开皇和閬涴神王飞来，心中凛然，便没有救援那些天庭將士。 
　　虚空崩坏，虽然威力强大，但是还伤不到他们这等天尊级的人物。 
　　开皇与閬涴也注意到他们，各自放慢速度。 
　　四人相互忌惮，並未出手，而是看向太帝与昊天尊的战斗。 
　　四人都注意到崩塌的虚空中有一道不断游移的弦，不过此刻他们的注意力都被这旷世之战吸引，对那根弦並未多加留意。 
　　此时，太帝这位太古最强的存在几乎是遭到碾压般的打击，他的不完整的神识大罗天在面对昊天尊和神器御天尊时，无法再立於不败之地。 
　　“道境始终只是小道，无法与天宫天庭媲美。”火天尊脑后光晕流转，不咸不淡道。 
　　开皇听在耳中，微微一笑：“太帝炼偏了，並不意味著道境体系不行，我没有炼偏。” 
　　虚天尊淡淡道：“能够修成道境的，毕竟是少数人，道境体系无法惠及眾生。神藏天宫，才是惠及眾生的体系。” 
　　开皇悠然道：“所以这是我不如御天尊的地方，但我是道境的开拓者，昊天尊则只是学御天尊罢了，这是他不如我的地方。” 
　　轰—— 
　　虚空中绚丽无比的光芒爆发，昊天尊与神器御天尊一个施展先天一炁，一个施展归墟大道，二者夹击，將太帝的胸口打穿，太帝的后脑勺甚至被打破一个大洞。 
　　太帝噗通跪下，他的神识很难被磨灭，但在遇到归墟大道时，却承受不住那样的碾压。 
　　太古时代的三大神王只有一位死得彻底，那就是伯阳神王，而伯阳神王正是死在帝后姊妹的归墟神通之下！ 
　　除了不易神通之外，归墟神通也是太帝的克星，只是没有不易神通那么直接。 
　　——归墟神通需要强大的境界和法力的支撑，而不易神通则是直接封死神识，让神识无从变化。 
　　昊天尊与神器御天尊一左一右，一个以先天一炁镇压，一个以归墟神通磨灭，同时向跪地的太帝攻去。 
　　这一击，他便可以將太帝这位不败的大帝击杀！ 
　　眼看太帝便要死在这一击的威能之下，突然另一个细小的身影闪电般奔袭而来，直奔昊天尊的后脑。 
　　相比太帝、神器御天尊的庞大身躯，这个细小身影有如一粒微尘，微不足道。 
　　而这个身影虽小，但给人的力量感却是无以伦比。 
　　神器御天尊的力量可以说是举世无匹，仅凭力量碾死帝座境界的存在都是轻而易举，然而这个小小的身影出手之时，那澎湃沛然的力量比神器御天尊也丝毫不弱，甚至更强！ 
　　昊天尊露出笑容，似乎早已预料到这一幕，攻向太帝的神通竟然轻易的转向，迎上那个小小的身影！ 
　　“同为天尊，你我都隱藏实力，太帝，而今该是看一看这百万年来，谁更胜一筹了！” 
　　他的法力磅礴澎湃，先天一炁统御万道，三十五座天宫聚集而来的大道和法力已然是举世无敌！ 
　　那个细小的身影原本隱藏自己的真面目，以神光笼罩面孔，免得被他看出来歷，然而在昊天尊的万道天轮道法的攻击下，她的护体神光轰然瓦解！ 
　　昊天尊看到她的面目，不由得怔了怔。 
　　他看到的，竟然是元姆夫人的面目！ 
　　“糟糕，是神识神通蒙蔽我的神识！” 
　　昊天尊爆喝：“给我破——” 
　　与此同时，太帝哈哈大笑，笑声激盪，他的身后一重重天宫暴涨，不断有新的天宫浮现！ 
　　昊天尊在等待这个机会，重创隱藏在十天尊中的太帝，而太帝同样也是在等待这个机会，嬙天妃以元姆夫人的面目来干扰昊天尊的思维意识，给他一个偷袭重创昊天尊的时机！ 
　　强中自有强中手，一山更比一山高！ 
　　他借生嬙天妃潜伏在天帝后宫之中，与其他天尊接触很多，对每个人都极为了解。 
　　作为神识第一人，太帝强大的神识可以让他轻易的掌握每一个人的弱点，而昊天尊的弱点他也早已摸清。 
　　昊天尊恋母！ 
　　这就是昊天尊的弱点。 
　　嬙天妃以神识干扰昊天尊，让他以为嬙天妃是元姆夫人，给他一线时机！ 
　　而太帝此刻脑后一片天宫组成天庭，天宫的数量虽然不如昊天尊那么多，但也多达三十座天宫，让刚才看起来行將就木的太帝在瞬息间便变得神采奕奕。 
　　轰—— 
　　神器御天尊的手掌盖在太帝的脑袋上，化作一道大渊，將太帝头颅吞噬，而太帝根本不去抵挡这一击。 
　　他一拳轰穿昊天尊的三十五座天宫，神识大罗天在天庭中爆发，將昊天尊的元神扔入神识大罗天內。 
　　而他的另一击则轰穿昊天尊的后心，將昊天尊的心臟震得粉碎。 
　　同一时间，昊天尊这一击落在嬙天妃身上，嬙天妃不躲不闪，硬接这一击，被他打得全身骨骼尽碎，噼里啪啦的穿破身体，向后激射而去。 
　　而嬙天妃的神识神通却刺入昊天尊的大脑，神通在昊天尊大脑中爆发！ 
　　另一边，一声咔嚓巨响传来，神器御天尊的归墟大渊神通，硬生生將太帝的头颅扭下来，吞入大渊。 
　　太帝没有了头颅，却仿佛依旧毫无影响，探手抓向落入神识大罗天中的昊天尊元神。 
　　神器御天尊从大渊中抽出一面万道天轮，挥起天轮斩下，太帝刚刚抓住昊天尊元神，手臂便已经被斩落下来。 
　　这时变成一滩烂泥的嬙天妃神识爆发，冲入神器御天尊的眉心中，神器御天尊斩向太帝肉身的手掌顿时停止。 
　　太帝独臂咔嚓一声，从神器御天尊的胸口穿过。 
　　(本章完)

1302.第1250章 大难临头（第四更）
　　第1250章 大难临头（第四更） 
　　四人身后的天宫噼里啪啦爆裂，天庭天宫中无数建筑崩塌崩溃，炫目的神光將方圆十万里笼罩，即便是秦牧和白玉琼也只能看到光芒中晃动的影子，兔起鶻落，闪电般变化，却看不清里面到底发生了什么事。 
　　“第三神眼！” 
　　秦牧立刻张开眉心竖眼，全力催动这枚眼睛向神光的中心看去，兴奋得浑身发抖，拳头也捏的紧紧的。 
　　白玉琼看不到光芒中的细节，不再观战，小心翼翼的催动灯笼控制光弦。她看到秦牧这幅样子，不禁暗暗摇头，心道：“堂堂牧天尊，怎么如此好奇，像是要飞蛾扑火……不对，像是雪地里的傻狍子，早晚会把自己好奇死！” 
　　她决定等秦牧满足了好奇心，便將他这个弱点告诉他。 
　　白玉琼想到这里，突然呆住：“牧天尊明明是敌人，我为何还要告诉敌人他的弱点？他死了，对我岂不是更好？” 
　　她心中慌乱，这只能说明，自己的立场在慢慢的发生改变。 
　　从前，她把自己当成天庭的天师，一切都为天庭著想，即便与黑帝阴天子是不死不休的大敌，但她也没有想过要背叛天庭。 
　　自从遇到秦牧之后，她更是不止一次对秦牧动了杀心，只是始终没有动手。 
　　然而，自从她知道了火天尊与秦牧之爭，她跑去南天之后，她渐渐的就理解了秦牧。 
　　因为理解，让她在不知不觉间便站在了秦牧这一边。 
　　对於火天尊的南天和秦牧的延康，她一直没有做出孰是孰非孰优孰劣的判断，然而內心中，她早已做出判断。 
　　她不认为自己是南帝的神魂转世身，但是她一直都认同自己是个人族。 
　　她是站在人族的立场上，决定站在秦牧的这一边。 
　　她想明白这一切，內心之中突然释然了，露出笑容。 
　　作为天师，她是人族的天师，並非是天庭的天师。 
　　秦牧开启眉心竖眼，终於捕捉到光芒中心的变化，再配合月天尊的琴弦，梦境中许许多多小小的秦牧辛勤劳作起来，加紧破译道音，完善先天一炁，破解太初大道符文。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　倘若能够將蛋壳上的太初大道符文完全破解出来，那么太初大道他便相当於得到了一半，就算是天帝太初得到的也未必会比他多。 
　　不仅如此，他的先天天宫也在飞速成长，飞速成型，一座座楼宇亭台拔地而起，无数砖石柱子纷飞，座座神宫神殿在自动建筑成型。 
　　而且，神识天宫也因为太帝、昊天尊这一战而变得更加完整，更加轩昂不凡！ 
　　这次太、昊之战，別人不敢说，但秦牧一定是得到好处最多的那个。 
　　就在他看清光芒中的景象的那一刻，忽然，光芒之中又多出了几个身形！ 
　　秦牧看到了剎那间充塞天地的剑光，看到了焚尽一切的无穷圣火，看到了冷冷清清不带有任何情感的閬涴和被笼罩在黑暗以及岩浆的烈焰中的虚天尊！ 
　　开皇的剑刺中昊天尊，三十四重天剑域爆发，剑光凛冽，几乎將昊天尊撕碎！ 
　　火天尊袭杀开皇，前无古人的火焰领域比南帝的诞生地还要恐怖，甚至连无忧剑也被熔化，不断滴下融化的神金铁水。 
　　即便是开皇的肉身元神，甚至开皇的剑天宫，也被他的无双怒火点燃。 
　　閬涴神王袭杀太帝，虚天尊奔袭嬙天妃，然而她们相距太近，又是敌人，几乎是在同一时间向对方攻去。 
　　二女几乎同时中招，中招的同时又各自击中嬙天妃和太帝。 
　　昊天尊受创极重，竭力从开皇剑下逃脱，飞身躲入神器御天尊体內，然而独臂的太帝顶著各种攻击奔来，仅存的一臂一拳將神器御天尊打得四分五裂。 
　　光弦中，秦牧看得瞠目结舌，连连抚掌喝彩。 
　　这短短的时间发生的变故之多，让人眼繚乱，各种神通的变化让人嘆为观止。 
　　“只是这琴音，却渐渐乱了。” 
　　秦牧嘆了口气，颇为惋惜。 
　　各位天尊级的存在乱斗，神通波动衝击月天尊的琴弦，导致琴音混乱。 
　　先前太帝与昊天尊一战，用的神识神通和先天一炁，都是出自太初大道，儘管有归墟大道干扰，但干扰较小，而现在干扰就太多了。 
　　现在音律混乱，已经很难辨识出哪种音律是先天一炁，哪种是剑道，哪种是神识之道了。 
　　不过，现在秦牧已经非常幸福了。 
　　“八大天尊大战，不得不走了！”白玉琼气急败坏的声音传来。 
　　秦牧连忙道：“再看看……” 
　　“看你大头鬼！” 
　　白玉琼怒不可遏，呵斥道：“回家看你哥哥秦凤青去！八大天尊级的存在，月师的琴弦也扛不住，再不走都要死在这里！” 
　　秦牧急忙散去梦中入道，左右看去，只见光弦的波动越来越急，这根光弦的波动幅度也越来越大，的確如白玉琼所说，这根弦已经无法支撑了。 
　　白玉琼收拢光弦，缩短的光弦不断震动，避开一道道恐怖的余波，飞速向太虚之地赶去。 
　　秦牧看了看蓝御田，只见小胖子还在入道之中，不知在参悟什么。 
　　他向下看去，但见崩坏虚空已经湮灭了大半，诸多天庭神人大军疯狂逃向太虚之地。 
　　一艘艘楼船急速飞行，一辆辆战车疯狂前进，路上甚至碾死了不知多少自己人。 
　　除此之外还有神魔將领驾驭著北帝神器和西帝神器，沿著虚空通道向前冲，路上躲避不及的將士直接被两大神器踩死，撞碎。 
　　“大难临头，高高在上的神魔，其实与普通人也差不多。” 
　　秦牧心中不免生出一种讽刺的心態：“可笑你们还自觉高高在上，不可一世。” 
　　突然，光弦猛地一收，落在白玉琼手中化作一盏灯笼，她提著灯笼，灯光照著三人飞速赶路，距离太虚之地越来越近。 
　　波动传递到这里已经不算太强，但真正可怕的是崩塌湮灭的虚空。 
　　虚空湮灭，迸发出的能量极为恐怖，倘若没有灯笼，即便是白玉琼也坚持不了多久。 
　　终於，白玉琼带著他们冲入太虚之地，从高空中向下飞去。 
　　“太虚之地极有可能也会崩塌，咱们先去虚空桥！”秦牧沉声道。 
　　这时，他们看到了一尊尊尸行者从天外直挺挺的跳了下来，在半空中化作一道道熊熊火光坠入太虚之地。 
　　“这些尸行者，体內蕴藏著极多的崩坏虚空中的神识。”秦牧怔了怔。 
　　轰—— 
　　天空剧烈震盪，太虚之地的天空中落下一个星球般大小的东西，呼啸坠落。 
　　秦牧眼尖，不禁吃了一惊：“神器御天尊的脑袋！等一下，那个人是昊天尊！” 
　　他看到这神器御天尊脑袋的鼻尖上，昊天尊四仰八叉的躺在那里。 
　　轰轰轰—— 
　　又有一声声巨响传来，火天尊与开皇喋血，各自负伤而走，虚天尊与閬涴神王也是两败俱伤，各自遁去，只是惟独不见太帝和嬙天妃。 
　　秦牧呆了呆，突然兴奋起来：“白天师，我有一个大胆的想法！” 
　　“想都別想！”白玉琼断然否决。 
　　秦牧像是根本没有听到，继续兴奋道：“咱们追杀昊天尊！趁他病，要他命！” 
　　(本章完)

1303.第1251章 尔等反贼（第一更）
　　第1251章 尔等反贼（第一更） 
　　白玉琼嚇了一跳，她对秦牧的性格看的很准，因此还未等到秦牧说出口便直接否决，没想到秦牧把那个想法说出来，竟然如此嚇人。 
　　“谁跟你咱们？你个反贼！” 
　　她不由气结，不过心底却活络开来，现在昊天尊身受重创，神器御天尊只剩下脑袋，昊天尊不能动弹，现在倒是除掉昊天尊的最好时机！ 
　　不仅是昊天尊，现在也是除掉太帝与嬙天妃天赐良机！ 
　　倘若能够寻到他们，一举干掉昊天尊与太帝的话…… 
　　她心头怦怦乱跳，这个诱惑太大了，饶她是天庭的天师，面对这个诱惑竟然也难以克制自己。 
　　“一举干掉太古最强与当代最强……”她像是听到了自己的心声，不过隨即反应过来，这是秦牧在她耳边窃窃私语。 
　　白玉琼把秦牧推到一边，道：“我是天庭的天师，不能跟你一样胡作非为。不过，身为天庭的天师，我必须以救护昊天尊为己任，不能让天尊遇险。” 
　　她淡然道：“但倘若有人在我之前杀了昊天尊，我也只能哭天抢地，无可奈何了。” 
　　秦牧哈哈大笑。 
　　白玉琼白他一眼，既是好气又是好笑，道：“你別高兴这么早，我是不会与你同流合污的……神器御天尊的头落在那边，咱们朝那边走！” 
　　蓝御田还在悟道之中，秦牧打开灯笼门，把他塞入灯笼中，任由他去参悟。 
　　蓝御田的天分虽然不错，但是去追杀昊天尊，他的实力太低，派不上用场。 
　　白玉琼摇头道：“不能用灯笼，若是被人看到，肯定会猜出我们的身份。” 
　　秦牧想了想，把灯笼收起来。 
　　灯笼是月天尊的，自己曾经提著灯笼四下游歷，而且白玉琼与月天尊也有著很大的关係，火天尊阴天子便知道白玉琼是月天尊的弟子，也是南帝的神魂转世身。 
　　灯笼的確有可能会暴露他们的身份。 
　　天庭大营，火天尊和虚天尊几乎是同时降临，两人落地，各自打了个踉蹌。 
　　火天尊闷哼一声，转过头按住嘴巴，將涌到喉头的血咽了回去。 
　　他脑后的火焰轮破破烂烂，几乎熄灭，他身上也出现数十道剑伤，那是开皇所留。 
　　除了开皇留下的伤口之外，他身上还有神识神识留下的伤，那是太帝给他留下的伤口。 
　　这些伤口看起来都是外伤，但內伤更加严重。火天尊体內，神藏、天宫之中，无数剑光乱窜，伴隨著一座座神识大罗天肆虐横行。 
　　火天尊飞速走入自己的大殿之中，抬手震了震宫铃，立刻有宫女前来。 
　　火天尊吩咐道：“把赤帝请来。” 
　　没过多久，赤帝齐暇瑜来到殿內，躬身见过火天尊。 
　　火天尊镇压住伤势，道：“虚空湮灭虽然会波及到这里，但还不至於毁掉太虚之地，你无需担心。赤帝，昊天尊与太帝一战，身负重创，坠入太虚之地，你不要声张，带著些高手前去，寻到昊天尊。这是你立功的大好时机。” 
　　赤帝齐暇瑜心中一惊，躬身领命，便打算离开去寻高手。 
　　“且慢！”火天尊唤住她。 
　　齐暇瑜停步，疑惑的看著火天尊。 
　　火天尊站起身来，身体摇摇晃晃的走来走去，过了片刻，这才拿定主意，低声道：“赤帝，倘若昊天尊伤势太重，那就、那就……” 
　　他抬起手掌，斜斜向下一切，道：“明白了吗？” 
　　赤帝齐暇瑜心中一凛，郑重点头。 
　　“速去。”火天尊挥了挥手。 
　　另一座大殿中，虚天尊也镇住伤势，吩咐自己的亲信天王席慕红席天君，道：“昊天尊被逆贼太帝重创，现在生死不明，席天君，你带著一些亲信不要张扬，去寻昊天尊。” 
　　席慕红席天君是个俊美男子，只是气质显得有些妖邪，道：“天尊，我是领兵打仗的，这种事情还是交给孟云归孟天师才是。” 
　　虚天尊看他一眼，不紧不慢道：“孟云归儘管聪明，但是私心很多，不如你心思纯粹。你去吧。等一下！” 
　　她目光注视著席天君：“昊天尊如果重伤不治，你明白应该怎么做了吧？” 
　　席天君心中凛然，笑道：“天尊早该如此了！席某退下了，定然办好这件大事，不会令天尊失望！” 
　　虚天尊舒了口气，低声道：“现在去寻昊天尊的人应该不在少数吧？除了我与火天尊，只怕开皇秦天尊和那个叫做閬涴的造物主神王，也会各自派出精兵强將，务必要趁此机会干掉昊天尊。不过话说回来，现在的確是干掉昊天尊的最佳时机！” 
　　確如她所料，烟云兮得到开皇传令，立刻唤来驴子吕諍，骑驴便要出发。 
　　就在此时，只见诸多造物主的长老呼啸而出，四面八方而去。 
　　烟云兮收回目光，却见一头老牛奔来，武斗天师濯茶坐在牛背上，沉声道：“子兮天师，我来助你。” 
　　烟云兮有些不太乐意，却见一头黑虎奔来，樵夫天师坐在虎背上，道：“我也来相助。” 
　　烟云兮目光流转，在他们身上转来转去，这二人一个勇武无双，一个智慧无双，都是她喜欢的人物，但都不完美。 
　　“只有江白圭……”她摇了摇头。 
　　白玉琼与秦牧向神器御天尊的头颅坠落之地赶去，两人四下搜寻，白玉琼查看他在赶路时的功法神通，问道：“月师没有传授你空间之术空间之法吗？” 
　　秦牧摇头：“我每次去见她，都没有见到她，她总是躲在屏风后面。你去见过她吗？” 
　　白玉琼也摇了摇头：“我想去见她，但是不敢。她……她是被火天尊所伤？” 
　　秦牧回想起自己助月天尊梦中入道的情形，道：“她是被火天尊毁了容貌。” 
　　白玉琼沉默，不再说话。 
　　突然，两人停下脚步，只见前方如同梦魘中的诡异世界，到处都是身体扭曲的心魔，这些心魔奇形怪状，是神魔神通者心中的恐惧。 
　　太虚之地原本也有心魔存在，不过那些心魔诡异，並非完全是由来到太虚之地的人们的心魔，更多的是从前的造物主们的心魔。 
　　这些心魔来自太帝突袭太虚那一战。 
　　太帝被云、凌、月破了无上神识领域，死在莲大陆，太虚之地陷入崩坏之中。当时的造物主尝试著把太虚之地恢復原状，但是却发现无法恢復。 
　　他们的观想把太虚之地变成了一个无论如何破坏也始终会恢復成原状的地方，那些心魔即便被杀死，还会再现。 
　　造物主无法在这个地方生存，才想著迁徙到彼岸虚空。 
　　而现在的心魔，则是来自崩坏虚空，与太虚之地的本土心魔並不相同。 
　　轰隆，轰隆，一尊巨大的造物主尸身四肢踞地，从群山之中爬了出来，手脚踩得山峦乱石崩飞，无数心魔围绕著这尊巨尸团团转。 
　　“虚空湮灭，太虚之地又起了变化！”秦牧面色凝重，而今的太虚比从前更加危险了。 
　　那头尸行者嘶吼一声，所有的心魔纷纷向秦牧和白玉琼看来。 
　　(本章完)

1304.第1252章 太虚魔域（第二更)
　　第  太虚魔域（第二更) 
　　白玉琼看著扑来的心魔，即便是她也有些心惊肉跳，急忙道：“太虚之地中的杂乱神识太多了，导致这些尸行者发生了变异！尸行者的体內，充斥著杂乱神识和魔性，成为了这些心魔的主人！” 
　　那些心魔的数量极多，而且心魔之间还有体型巨大的尸行者，轰隆隆的向他们奔来。 
　　白玉琼在率领大军奔赴太虚之地的时候对付过崩坏虚空中的心魔，深知这些心魔的诡异与难缠。 
　　心魔有强有弱，主要是看是谁的心魔。 
　　神通者的心魔倒还罢了，因为神通者的眼界见识有限，他们的心魔实力不会太强。 
　　许多在神通者看来不可思议的可怕生物，在神祇的眼中也不过如此。 
　　可怕的是神祇的心魔。 
　　修为境界越高的神祇，其心魔也就越强，甚至在崩坏虚空中，他们还需要心魔天帝，不知是什么可怕的存在的心魔，袭击虚空通道，幸得当时有火天尊虚天尊在场，后来又有其他天尊来到此地，这才將心魔天帝斩杀。 
　　而看这些心魔，只怕是崩坏虚空中残留的心魔，更多的是天庭將士和无忧乡败家子们的心魔，每一个心魔的实力都极为强横！ 
　　但最为强大的，恐怕还是那头尸行者！ 
　　这些尸行者已经不再是单纯的尸行者，控制他们的不再是造物主们不灭的执念，而是崩坏虚空中的魔性。 
　　这些魔性入主尸行者的体內，操控他们的肉身，再加上史前造物主的肉身无比强横，被观想得如同神金，绝对是她的劲敌！ 
　　“牧天尊，你来阻挡这些心魔，助我来到尸行者旁边，我来降服尸行者！” 
　　白玉琼飞速向前衝去，这些心魔的实力虽强，但想来以秦牧的神通还能应付。 
　　她知道秦牧的实力，在天庭大营前，秦牧战败玉舞妃，斩杀阴九尊，展现出不弱於凌霄境界的实力。 
　　不料，就在她说出这句话之时，秦牧已然率先一步衝出，高声道：“白天师，降服魔性我最拿手，你来助我接近尸行者！” 
　　“是杂乱神识和魔性吗？那倒容易对付……” 
　　秦牧眼睛一亮，迎著心魔冲了上去：“白天师，你来对付这些心魔，对付尸行者的魔性我最拿手！” 
　　白玉琼无奈，只得跟在他的身后，两人一前一后往前冲。 
　　那些心魔极为强大，而且生生灭灭悍不畏死，不过白玉琼將空间之道施展出来，那些心魔还未接近两人便被她以空间神通挪移出去，丟到千百里之外！ 
　　秦牧横衝直撞，迎著心魔群衝去，白玉琼不断施展空间神通竭力为他开闢一条道路，却见心魔群中，那巨大无比的尸行者四肢如飞，踩碎踩死了不知道多少心魔，迎著秦牧狂奔而来！ 
　　白玉琼心惊肉跳，这些心魔中不乏有极为强大的存在，竟然被那巨型尸行者踩死碾碎，这个尸行者体內的魔性只怕强横得可怕！ 
　　突然，尸行者四肢发力，高高跃起，张开血盆大口从空中坠落！ 
　　白玉琼不假思索便准备出空间神通，但还是强行忍耐下来，按住神通不发，看秦牧如何应付。 
　　“吾身所立，即是幽都！” 
　　秦牧爆喝，以他身体为中心，无穷无尽的幽都魔气涌出，他的头顶火焰熊熊，幽都魔火化作九转十八弯的长角！ 
　　他的肉身暴涨，越来越高越来越大，节节隆起，在眨眼间便化作一尊高大万丈的土伯，牛首虎面人身，筋躯狰狞。 
　　天空中尸行者压下，秦牧催动幽都神通，但见魔气方圆数千里，將此地化作幽都，那尊尸行者的眼耳口鼻中一道道黑气涌出，黑气如同浓烟，滚滚而来，被幽都吞噬！ 
　　那黑烟滚滚，极为浓烈，百万年来太虚中积攒的魔性是何等之多，现在这些魔性从崩坏虚空中逃离，积存在一尊尊尸行者的体內。 
　　尸行者的数量不算太多，因此每个尸行者体內都积存著海量的魔性。 
　　秦牧化身土伯，疯狂炼化魔性，冷笑道：“我在成为牧天尊之前有个諢名，叫做幽都神子，敢在我面前猖狂……” 
　　“小心！”后方传来白玉琼的惊叫声。 
　　秦牧急忙抬头看去，只见一只大脚已经来到自己的头顶。 
　　轰—— 
　　那尊尸行者的庞大身躯压下，砸得大地和虚空噼里啪啦崩裂，泥土山石浪涛般涌起，向四面八方涌去。 
　　白玉琼急忙凝聚空间为剑，一剑斩落下来，將浪涛劈开，狂风也被她一剑斩成两半！ 
　　“子兮传授我的剑法，果然神妙不凡……对了，牧天尊！” 
　　白玉琼醒悟过来，急忙上前，只见尸行者的尸身堆在那里如同十几座大山压著大地，已经没有了气息，想来一身魔气魔性都被化去。 
　　而秦牧所化的土伯已经不见踪影。 
　　“牧天尊……” 
　　白玉琼黯然，但隨即觉察到心底竟然有些快意，似乎自己巴不得秦牧被干掉。 
　　就在此时，秦牧微弱的声音从尸行者身下传来：“白天师，搭个手……” 
　　白玉琼急忙將尸行者的尸身移开，只见地深千丈，秦牧所化的土伯四仰八叉的躺在一个巨大的人形印跡中，满脸是血，动弹不得。 
　　他头顶的一对牛角也断成七八段。 
　　白玉琼急忙把他抠出来，秦牧催动霸体三丹功，肉身很快復原，道：“我说过对付魔性，我最拿手。你看，干掉尸行者对我来说很容易吧？” 
　　白玉琼点头，道：“你脸上还有脚印……” 
　　秦牧擦去脚印，道：“不过下次如果遇到这种东西，我觉得咱们最好还是先躲开。不是我怕这种东西，而是魔性对我没用。这是我哥哥的食粮，我抢了他的食粮，他肯定很不开心。” 
　　白玉琼点头，道：“我明白。牧天尊，你衣服上也有脚印。” 
　　秦牧观想出清水，冲刷掉身上的脚印和血跡，再催动元气把衣服烘乾，道：“我很爱我哥哥，从小便让著他。” 
　　白玉琼会意，道：“天尊不必再说了，我心底都明白。咱们须得儘快赶路，刚才我看到已经有几队人马从天空中飞过，应该也是去寻昊天尊的。” 
　　秦牧不再强行解释，两人一路上避开尸行者，秦牧原本打算飞上空中寻找昊天尊的下落，不过天空中到处都是飞行的魔怪，那些心魔匯聚如同乌云，但是速度极快，顷刻间云散云聚，快如霹雳。 
　　不仅如此，那些体型巨大的尸行者还匍匐在心魔的上方，被不知多少心魔载著，飞来飞去。 
　　这里有如魔域一般，群魔乱舞。 
　　他们在地上行走，便看到三四拨搜寻昊天尊的神人被尸行者率领心魔群围攻，不断有人惨死。 
　　秦牧面色凝重，甚至看到有几个凌霄境界的存在被撕得粉碎，接著被心魔抢食，吃得一乾二净！ 
　　“昊天尊坠落的地方，应该已经不远了！” 
　　(本章完)

1305.第1253章 心魔蓝御田（第三更）
　　第  心魔蓝御田（第三更） 
　　两人继续前行，没过多久，他们看到了神器御天尊的巨大脑袋砸在地面上留下的痕跡。 
　　这痕跡像是星球砸入大地，让这里到处都是岩浆，天空中黑烟滚滚，无数熔岩如同流星一般从天而降。 
　　而大地上到处都是裂痕，那裂痕比元界的大峡谷也丝毫不逊，峡谷中有岩浆奔流。 
　　太虚之地的大山也断了不知多少座，山头折断，山体乌黑，而且不断有断掉的山峰化作火山，向外喷涌著火力。 
　　白玉琼周围漂浮著没有厚度的空间碎片，挡住不断砸落的熔岩以及酸雨。 
　　这里如同地狱，然而心魔却不在少数，甚至比其他地方更多。 
　　秦牧观察一番，神器御天尊的脑袋砸在这里之后应该又弹了起来，应该是昊天尊也知道自己的状態极为不妙，不敢留在这里，鼓盪最后的法力驾驭著神器御天尊的脑袋逃离。 
　　他微微皱眉，低声道：“白天师，你感应到了吗？” 
　　白玉琼不解：“感应到什么？” 
　　“崩坏虚空的混乱神识。” 
　　秦牧面色凝重，低声道：“昊天尊砸落下来时，有一块崩坏虚空隨著他一起砸落下来。” 
　　白玉琼心中凛然，打量四周。 
　　她的神识造诣远不如秦牧，因此没有秦牧那么敏感，她几乎感应不到那些无主神识，也並未察觉到虚空碎片。 
　　秦牧抬头看天，不由愕然。 
　　他竟然看到了太虚的入口！ 
　　太虚的入口，竟然掛在天上，距离太虚之地如此之近！ 
　　“太虚之地之所以能保全，就是因为距离太虚入口极为遥远，即便是天尊也需要费数日的时间，天庭的大军赶到太虚之地需要一年多的时间！而从天庭赶到太虚，也需要走上年余时间。现在距离这么近，太虚之地只怕是保不住了。” 
　　秦牧心中微沉：“距离太近了，必须儘快找到昊天尊，將其除掉，否则天庭的援军赶至，那就没有机会了！” 
　　他皱了皱眉，打量四周，只见涌到此处的混乱神识越来越多，这里对那些混乱神识来说似乎是一个拥有莫大吸引力的地方。 
　　“这么多无主神识堆积在这里，很快此地就会变成另一个崩坏虚空。” 
　　白玉琼带著他继续深入，突然一尊巨人从天空中坠落，跌在地上，死於非命！ 
　　那是一尊造物主，並非是尸行者，应该是彼岸虚空的造物主，也是前来寻找昊天尊，结果不幸丧命。 
　　秦牧抬头看去，心里一突，杀死这位造物主的是一个古怪人物。 
　　那是心魔太帝。 
　　不过確切的应该说是太帝的想像物。 
　　这个心魔太帝三头六臂，奇丑无比，青面獠牙，面目狰狞凶恶，身上长满了眼睛。 
　　太帝虽然不是特別英俊，但好歹是统治太古的帝皇，养成一身的气度，器宇不凡。而这个心魔太帝便只剩下了凶残凶恶。 
　　秦牧之所以能够认出这是心魔太帝，最主要的原因便是心魔太帝的脸上写著“太帝”二字！ 
　　显然，死掉的那个造物主是没有去过无上神识领域见到真正的太帝，因此想像出太帝的模样，太帝是他的心魔，他进入这里，心魔化作现实，將他格杀。 
　　“开皇和閬涴也派来了高手！” 
　　秦牧鬆了口气，他担心自己与白玉琼不是昊天尊的对手，但既然开皇和閬涴都派来强者，说不定真能將昊天尊葬送在此！ 
　　“牧天尊，这里越来越危险了，必须要全力压制心魔！” 
　　白玉琼飞速道：“你学过大梵天王佛的非想非非想没有？催动那个功法，可以让这里的诡异神识无法將你的心魔化作现实！” 
　　秦牧摇头道：“不曾学过。我无需去学，因为我的道心无比稳固，根本没有心魔。我自幼便被告知我是霸体，举世无双，这股信心信念一直支撑著我。除此之外，我经歷的大是大非大起大落太多，道心通透明亮，根本不可能还存在著让我恐惧的心魔。” 
　　白玉琼催动非想非非想，道：“我有心魔。我的心魔是阴天子，他是我內心中最大的魔。我的道心必须要屏蔽心魔，否则这片古怪之地便会生出一个无比恐怖的阴天子。” 
　　秦牧与她並肩而行，看向四周，但见无数折断的山峰被黑气笼罩，火流星如雨落下，一座座大山喷涌著岩浆。 
　　而在黑暗中，则有许许多多心魔和尸行者在潜伏，或者游走。 
　　天庭的军队已经来到这里，前方神通的波动不断传来，应该是天庭的强者遭遇了劲敌！ 
　　他们飞速赶上前去，秦牧只觉此地的神识越积越多，神识中混杂著魔气魔性，对他们的道心威胁越来越强。 
　　尤其是白玉琼，她只觉即便是自己以非想非非想来稳住道心，但也难以避免这些神识的潜入。 
　　因为，她能够清晰的感觉到一股股可怕魔性在入侵，让自己的心境越来越不稳！ 
　　他们距离前方的战斗地点越来越近，白玉琼越来越难以支撑，她看向秦牧，却见秦牧依旧从容不迫，不由心中暗赞：“牧天尊果然……” 
　　她刚想到这里，突然看到秦牧的脸上露出惊骇之色，直勾勾的看著前方。 
　　白玉琼急忙向前看去，却见虚空中秦牧的心魔走出。 
　　那是一个小胖子，与躲在灯笼里的蓝御田一模一样的小胖子！ 
　　白玉琼神色呆滯：“牧天尊不是说他是霸体，有著无以伦比的自信么？他的心魔，怎么会是他的弟弟蓝御田？” 
　　那个心魔蓝御田迎著秦牧走来，脚步抬起的一瞬间，灵胎神藏嗡的一声铺开，星河、天河、四极、元都、幽都、归墟，相继在灵胎中浮现！ 
　　接著，祖庭涌现，浩浩荡荡，巍巍江山！ 
　　白玉琼看到秦牧的眼角乱跳，显然，蓝御田真的是这个自称道心永固的牧天尊的心魔！ 
　　“他们两人的功法……不对，是修炼之路，真的很像！” 
　　白玉琼顿时明白为何蓝御田会成为秦牧的心魔，他们两人的修行之路很像，但一个是顺行，一个是逆行！ 
　　“牧天尊儘管一向是牛气冲天，但是在他的內心深处，他其实一直觉得自己比不上蓝御田，因此蓝御田就成了他的心魔！” 
　　白玉琼正欲上前將心魔蓝御田斩杀，免得秦牧丧命，就在此时，她停下脚步暗嘆一声。 
　　她的非想非非想破了，她看到了自己的心魔正在成形。 
　　(本章完)

1307.第1255章 冤家相见（第一更）
　　第  冤家相见（第一更） 
　　白玉琼与自己的心魔一战，却不像秦牧那般轻鬆，太虚魔域无法重现太初、太素、太始、太极等大道，秦牧的心魔始终不像秦牧想像中的蓝御田那般强大。 
　　而白玉琼却没有跳出神识大道，因此这一战极为辛苦。 
　　她的心魔最弱的一环其实是心魔秦牧，她的三个敌人，阴天子与她相杀了几十万年之久，白玉琼內心中其实並不惧怕阴天子。 
　　对於子兮天师，她心中更多的是爱慕，倾慕其才华才学，爱其风流瀟洒，只是身处敌我双方，求而不得。 
　　其实，她最惧怕是秦牧。 
　　她总是怕秦牧会磨灭她的意识，让她觉醒南帝神魂，恢復南帝的记忆。 
　　在南帝悠久漫长的歷史中，自己这个小小的意识只是她的记忆海中的沧海一粟，微不足道。 
　　然而作为白玉琼，她却知道自己是一个完整的生命，有著自己的爱恨情仇，有著自己的抱负与理想理念。 
　　她不想成为南帝漫长经歷中的一篇书页。 
　　她惧怕於秦牧的神通，惧怕秦牧將她体內另一个魂唤醒，惧怕自己的死亡。 
　　因此她在面对三大心魔的围攻时，总是躲避心魔秦牧的攻击，不敢与他以硬碰硬，唯恐著了心魔秦牧的道儿。 
　　秦牧在一旁看了片刻，突然高声道：“白天师，先从我下手！心魔秦牧，並没有我的本事，他不会我的轮迴神通！” 
　　“果真？” 
　　白玉琼闻言精神大振，又惊又喜，接著秦牧便看到白玉琼一道神通飞出，心魔秦牧粉身碎骨，被她的神通撕成无数份！ 
　　秦牧脸色一黑：“看来白天师对我很有成见……” 
　　除掉心魔秦牧，白玉琼终於放开了，各种神通千变万化，身形神出鬼没，空间神通，造化神通，术数神通，佛门神通，龙族神通，凤族神通，甚至北帝神通、西帝神通，乃至其他天尊的神通，她都一发施展出来！ 
　　很快，心魔阴天子也被白玉琼重创。 
　　让秦牧略感欣慰的是，心魔阴天子的死状比心魔秦牧还要惨，显然白玉琼对阴天子更多的是恨意。 
　　不过让秦牧感觉到意外的是，白玉琼对心魔子兮始终没有痛下杀手。 
　　非但没有痛下杀手，反而柔情蜜意，不断与心魔子兮周旋！ 
　　以白玉琼的实力，除掉心魔子兮並非难事。 
　　秦牧狐疑，观白玉琼眉眼间似有似水柔情，与心魔子兮不像是生死相搏，反倒是调戏调情。 
　　秦牧心中更加狐疑，渐渐焦躁起来，前方传来神通碰撞的声音，显然是其他人也在搜寻昊天尊的下落，並且已经走得很深。 
　　倘若被其他人寻到昊天尊，万一不是来杀昊天尊的，而是將昊天尊救走，岂不是前功尽弃？ 
　　“白玉琼好像对子兮天师有意思……” 
　　秦牧越看越是疑心，白玉琼眉眼间的柔情几乎快要溢出来了，始终不愿痛下杀手，耽误了太多时间。 
　　“白玉琼活了近两百世，也算是老江湖，难道一直没有看出来子兮天师是烟云兮女扮男装？” 
　　秦牧突然咳嗽一声，提醒道：“白天师，子兮天师的確神通广大，是你的劲敌！这女子原名烟云兮，女扮男装，骗人感情，乃是开皇麾下罪大恶极之辈，万万不能放过她！我来助你一臂之力！” 
　　白玉琼闻言，突然心神大乱，被心魔子兮抓到机会，几乎落入她的必杀劫阵之中，狼狈不堪的逃脱，不禁大怒：“烟云兮？女扮男装？骗我感情？” 
　　秦牧欣慰的看到白玉琼重振旗鼓，心魔子兮的死状，比心魔阴天子和心魔秦牧还要悽惨百倍！ 
　　白玉琼走来，这女子面无表情，显然心里很是不快，淡然道：“牧天尊，咱们快点走吧，不要被其他人夺了头功！” 
　　秦牧小心翼翼的跟上她，一句话也不说。 
　　白玉琼也是一句话也不说，秦牧偷偷瞥去，却见这女子泪湿双颊。 
　　秦牧心头一突，张了张口，却没有说话。 
　　“骗人感情！烟云兮——”白玉琼磨牙，杀气腾腾，让他不寒而慄，如坠黑暗深渊。 
　　“呵呵……” 
　　秦牧乾笑两声，眼角抖动，心道：“阴天子玩弄感情，害了帝译月，烟云兮玩弄感情，偏了白玉琼，这两人恐怕都会糟糕。不过好歹烟云兮也是开皇的第二天师，我须得先告诉她，让她提前准备一下。不过话说回来，烟云兮应该在帮助开皇处理政务，暂时不会遇到她……” 
　　他刚刚想到这里，突然前方传来驴叫声：“昂儿昂——，黑猫儿，三多哥，你们不行啊，连天庭的真武侍郎都打不过，还是看我的厉害！” 
　　秦牧脸色微变，这驴叫声正是烟云兮的坐骑，吕諍大魔王的叫声。 
　　“糟了！”他心中暗道。 
　　吕諍大魔王在此，那么烟云兮一定也在这里！ 
　　想想刚才心魔子兮的死状，秦牧便不由连打几个冷战。 
　　白玉琼面沉如水，身上的杀气愈发重了。 
　　“嗯，待会白天师对子兮天师下手的时候，我躲远一些，这件事，我就当不是我说的……” 
　　就在此时，突然前方有人高声道：“神器御天尊的脑袋就在这里！各位小心，昊天尊应该就在附近！” 
　　秦牧又惊又喜：“昊天尊就在附近？看来这次他在劫难逃了！” 
　　他与白玉琼快步上前，路途中一尊尊巨型的尸行者匍匐在地，率领无数心魔疯狂廝杀，白玉琼与秦牧一路硬闯，秦牧对抗各种各样的心魔，白玉琼则对抗尸行者。 
　　两人施展全力，从魔山魔海中杀出一条血路，翻越了几座熊熊火山，踏过岩浆火海，从浓密的黑烟中穿过，只见路途中倒下了不知多少心魔，甚至还有尸行者的尸体！ 
　　除此之外，他们还看到了许多天庭神魔以及造物主的尸体，显然眾人廝杀惨烈。 
　　前方是御天尊头颅，这颗头颅原本大如星球，但现在已经缩小了无数倍，不过也有山头大小。 
　　这颗脑袋压塌了群山，矗立在那里。 
　　昊天尊应该鼓盪残存法力，驾驭这颗头来到这里，接著便法力失控，道心失控。 
　　来到这里的天庭、无忧乡和造物主数量已经不多，但都是顶尖级的存在，只有五十多人，多是玉京、凌霄、帝座境界，天宫在他们身后飘扬！ 
　　他们相互对峙，极为谨慎，毕竟，来到这里的强者太多，除了樵夫圣人之外，每个人都不容小覷！ 
　　哪怕是那头囂张的驴子，也不容小覷！ 
　　(本章完)

1308.第1256章 昊天尊狡兔三窟（第二更！）
　　第  昊天尊狡兔三窟（第二更！） 
　　秦牧和白玉琼远远看去，只见天庭一方分为两个阵营，一边是四帝中的赤帝齐暇瑜，一边是四大天王中的席慕红席天君。 
　　而另一边则是开皇部下的三位天师，第一天师樵夫圣人，第二天师烟云兮，第三天师武斗天师濯茶，还有他们的各自坐骑。 
　　除此之外，便是彼岸造物主中的修重族长、蚕女族长。 
　　这些人各自带著一批神魔，但是伤亡惨重，修重和蚕女也带著些造物主，不过也各有损伤，应该有不少人死在途中，进入这太虚魔域时又死掉了一批。 
　　惟独樵夫、烟云兮和武斗天师没有带来无忧乡的强者。 
　　白玉琼看到烟云兮，双眼迸出火光，不过她与秦牧此次来是为了除掉昊天尊，因此不便露面，只好以空间之术来隱匿行跡。 
　　有她的空间神通，秦牧放心大胆的张开眉心竖眼，打量四周，突然心中一紧。 
　　在他的第三神眼的注视下，神器御天尊的头颅的各种细节被他看得清清楚楚，神器御天尊头颅中，已经没有古神的大道符文烙印了。 
　　“也就是说，昊天尊取走了这些烙印，用这些古神大道符文烙印布置下守护自己的阵法阵势。” 
　　秦牧心道：“他自知自己身负重创，定然有人趁机要来杀他。即便是自己从前的盟友只怕也难以放过这个大好时机。不愧是天尊，在伤势如此之重的情况下竟然还能留下后手，心思极为縝密。” 
　　四拨人马各自登上神器御天尊的脑袋，四下搜寻，神器御天尊的脑袋像是山峦一样，这是天庭最强大的武器，然而此刻却没有半点威能。 
　　甚至还有些心魔所化的怪物撕咬这颗脑袋的血肉！ 
　　眾人除掉心魔，从这座大脑袋所化的山峦上走过，却见前方座座神山氤氳飘荡，神光如霞，弥盪在山川之间。 
　　太虚魔域其他地方恐怖阴森，但这里却像是神圣的居所，说不出的华丽好看。 
　　前方有四道峡谷，看起来各自通往不同的方向。 
　　霞光蒸腾，罩住这四道峡谷的天空，空中的光芒迷离，有如极光。 
　　这里竟然连一只心魔也没有，说不出的怪异。 
　　席天君沉吟一下，派出一尊神將飞上空中，那神將屹立在空中向下张望，高声道：“天君，这里的神光太厚重，將下面的群山遮住了，看不到里面有什么！” 
　　席天君道：“你下去看看！” 
　　那神將应诺，飞身进入神光之中，突然血肉消融，元神瓦解，哼也未哼一声便化作一堆碎骨从神光中跌落下来。 
　　眾人心头都是一条，看著前方峡谷中的神光，迟疑不前。 
　　樵夫圣人高声道：“这些神山和霞光是神器御天尊脑袋中的大道符文所化，大家一定要当心！” 
　　眾人纷纷看来，目光集中在他的身上，面色古怪。 
　　樵夫圣人乃是开皇天庭的第一天师，与天庭的人马是死对头，此人智慧极高，別人还未看出来此地的古怪他便已经看出来了，的確本事惊人。 
　　不过，樵夫怎么会好心的把此地的危险告诉他们，让他们提前做好准备？ 
　　席天君突然吭哧笑道：“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很，肯定是暗中动什么歪主意！” 
　　樵夫圣人呵呵笑道：“大家此来都有著相同的目的，非但不是敌人，反倒是朋友，我自然要告诉诸君危险何在。” 
　　眾人目光闪动，各自不语。 
　　席天君笑道：“闻鸡贼何时如此厚道了？我吃过你的亏，信不过你。” 
　　话虽如此，他还是请教，道：“闻鸡贼，你是否能够看得出来，昊天尊陷落在那个峡谷中？” 
　　樵夫圣人对闻鸡贼这个称呼不以为意，道：“天君，天尊的心意是很难预测的，我有何德何能，岂敢贸然揣度昊天尊的心意？不过昊天尊既然布下了这四道峡谷，他已经做出来了，那就可以猜测他的心意了。” 
　　他在四条峡谷前来回打量一番，笑道：“这里的峡谷道路，看似只有四条，其实共有八条。” 
　　眾人诧异，各自看去，即便是赤帝齐暇瑜、席天君和烟云兮也没有看出另外四条峡谷在哪里。 
　　武斗天师濯茶更是別想，至於造物主修重与蚕女，对外界的神通了解不多，自然更加看不出来。 
　　远处，白玉琼也没有看出其他四道峡谷藏在何处，急忙看向秦牧，问道：“牧天尊，你看出来了吗？听闻你是闻鸡……闻天阁的弟子，想来一定学会了他的本事！” 
　　秦牧摇头，愤愤难平道：“这个糟老头子，从来没有教过我什么东西！” 
　　白玉琼疑惑道：“不可能吧？闻天阁不至於如此偏心。” 
　　秦牧悻悻道：“他后来想教我，我一时间傲骨发作，冷嘲热讽一番就没学。” 
　　白玉琼瞠目结舌，小心翼翼道：“闻鸡……闻天阁的本事还是要学的。当年开皇时代，他教出不知多少弟子，每个人都有不凡成就，名动天下。即便是天庭中的神圣也对他讚誉有加。” 
　　秦牧黑著脸不说话。 
　　樵夫圣人取出几面小旗子，走上前去，道：“这些峡谷山峦是来自神器御天尊头颅上的大道符文，但每道峡谷来自的方位不同，其实是以神器御天尊的七窍所化。” 
　　他在旗子上绘製符文，在四道已经显现的峡谷入口处各自插下一面小旗子，不紧不慢道：“眼耳口鼻，双眼化作两道峡谷，双耳化作两道峡谷，两个鼻孔化作两道峡谷，还有嘴巴化作一道峡谷。” 
　　他这四面旗子插下，但见旗子上的符文渐渐亮起，向四条峡谷照了照。 
　　符文的亮光照入峡谷中，只见峡谷入口处，霞光突然贴在两边的峭壁上，如同流光一路从峡谷入口直奔峡谷深处！ 
　　四道流光过后，但见四条峡谷的两旁石壁上贴满了大道符文！ 
　　嗡嗡嗡嗡—— 
　　四条峡谷的最深处传来四声震动，在眾人面前，其他三条峡谷各自浮现出来！ 
　　眾人瞠目结舌的看著这一幕，突然席天君高声道：“不对，闻鸡贼，这里只有七条峡谷！你所说的第八条峡谷呢？” 
　　樵夫圣人又取出三面小旗子，绘上符文，插在刚出现的其他三条峡谷前，又是三道流光从三条峡谷中闪过。 
　　三声震动之后，第八条峡谷浮现出来。 
　　樵夫圣人拍了拍手，道：“第八条峡谷出来了。这第八条峡谷，便是昊天尊的藏身之地。” 
　　白玉琼看著这一幕，向秦牧道：“牧天尊，你真该去学一学！” 
　　————月底有双倍月票吗？宅猪在高铁上，不知道有没有，大家为何不投两张试验一下下？ 
　　(本章完)

1309.第1257章 鸡贼闻天阁（第三更）
　　第  鸡贼闻天阁（第三更） 
　　秦牧瞠目结舌，半晌说不出话来，与他一样说不出话来的人还有很多，无论是敌是友，都对闻天阁破去昊天尊的布置所运用的手段感觉到无以伦比的震撼！ 
　　除了樵夫圣人的黑虎神之外，樵夫可以说是眾人之中最弱的那个，但是他的智慧却是最强的那个，即便是昊天尊布下的封禁也难不倒他。 
　　“闻老贼，你现在的修为境界到了哪一步了？”席天君面色紧张道。 
　　樵夫脸色一苦，涩声道：“还是瑶台境界。” 
　　“那就是天神了？” 
　　席天君长鬆一口气，嘀咕道：“那就放心了，喷一口气也能將他喷死了……诸君，咱们来探一探这条峡谷，早日寻到昊天尊回去交差！” 
　　其他人也各自鬆了口气，齐暇瑜道：“咱们都是忠臣义士，寻到昊天尊，为天尊治疗伤势，祝天尊长生永寿，福与天齐。事不宜迟，咱们快点进去！” 
　　席天君、齐暇瑜等人当先一步冲入峡谷之中，樵夫圣人与造物主修重等人则落后一步，烟云兮目光闪动，低声道：“砍柴的，你把昊天尊的封禁破了，他们衝进去，万一与昊天尊联手对付我们呢？” 
　　樵夫圣人笑道：“谁说我把封禁破了？” 
　　烟云兮呆了呆，向第八峡谷的两旁石壁上看去，只见峡谷中的神光被樵夫化作了符文钉在石壁上，分明就是樵夫破了昊天尊封禁的样子！ 
　　“只是看起来像是被破了而已。” 
　　樵夫不紧不慢道：“我修为太低，还没有这个实力破除昊天尊的封禁。待再过一会儿这些符文会再度转化为霞光封禁。大家警惕一些，要当心了！” 
　　修重和蚕女赶到他们身边，蚕女指著樵夫道：“你这糟老头子坏得很……” 
　　修重道：“幸亏当年与无忧乡对峙的时候，是子兮天师而不是砍柴的。” 
　　烟云兮笑道：“我本来便不及他。所有天师之中，恐怕唯有远古的龙山散人和岳亭歌才能在智慧上与他媲美。” 
　　樵夫突然紧张起来，连忙喝道：“小心戒备！昊天尊的封禁要重现了！大家保护我，不能让我受伤！” 
　　眾人心中很是不快，但还是將他护在中央，黑虎神因为境界低，也得到了照顾。 
　　峡谷两旁峭壁上，无数瑰丽的古神大道符文突然间迸发，化作一道道霞光充斥第八峡谷！ 
　　天尊封禁的威能爆发，走在前面的赤帝齐暇瑜席慕红席天君等人顿时只觉不妙，齐暇瑜与席天君当机立断祭起各自的帝座之宝护体。 
　　齐暇瑜的琴飞速围绕眾人旋转，琴弦中的琴音立刻化作一道道空间壁垒。 
　　席天君的降魔杵在空中不断震动，一分为二，二分为四，四分为八，顷刻间漫天都是杵影！ 
　　其他玉京、凌霄境界的强者也各自催动自己的神兵，不过神兵的威能刚刚开始散发，神光便已经將他们淹没！ 
　　古琴旋转速度更快，琴音更急，如封似闭，挡住霞光中蕴藏的禁制道威！ 
　　齐暇瑜面色凝重，昊天尊布下的禁制將一道道空间壁垒轰得粉碎，劲力直达她的身边。 
　　突然凤鸣声传来，她现出真身，化作九首凤凰，振翅硬撼禁制。 
　　与此同时，席天君的降魔杵也难以挡住禁制道威，只觉仿佛有一尊尊古神以无双道力硬撼降魔杵。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　他迫不得已，也现出真身，乃是一头檮杌，周身神光迸发！ 
　　两人合力，挡住禁制之威，却见他们身边的那些凌霄境界的强者，只剩下十来人，另外十几人已经葬送在峡谷中的恐怖禁制之中！ 
　　两人合力打碎霞光，终於得以喘息，席天君恢復人身，怒声道：“闻鸡贼——” 
　　他们没有准备，而武斗天师、烟云兮、修重等人却早有准备，儘管受伤，但却保全了性命。 
　　樵夫圣人听到席天君的叫声，却充耳不闻，他早已习以为常，继续指点眾人，道：“延康中有古神的大道符文，是我那个不成器的二弟子送来的，你们倘若对古神大道符文有所研究的话，破解其实不难。这道霞光禁制，其实是天公的玄都大道，天道中的天印，只需这么来破……” 
　　峡谷入口，白玉琼和秦牧站在入口外向里面看去。 
　　白玉琼看到霞光爆发时的情境，一阵心惊肉跳，试探道：“作为闻鸡……闻天阁的弟子，牧天尊，你应该知道如何破解这里的封禁吧？闻天阁不会连这个也没有传授给你吧？” 
　　秦牧冷哼一声，淡淡道：“他没有传过我他的知识，反倒从我这里学去了不少。他破禁的法门应该是得自延康，不是得自道门便是从虚生那里弄到的。破解这个对我来说不难。” 
　　白玉琼微微一笑，只当他是在吹牛，为自己挽回顏面。 
　　只是他却不知道，延康的古神大道符文的確是来自秦牧，是秦牧从天庭守藏阁那里盗来的。 
　　秦牧沉声道：“不过我的法力不够强横，恐怕很难破解封禁走入深处，所以需要白天师来帮忙。你跟著我，咱们背靠背，各自负责一边。” 
　　他身躯一摇，现出三头六臂，如此一来便可以將四面八方的霞光封禁看在眼里。 
　　他虽然只有自保的力量，护不住白玉琼，但却可以指点白玉琼。 
　　两人小心翼翼的向峡谷中走去，相比赤帝齐暇瑜一行人，他们便显得从容许多。 
　　不过赤帝和席天君毕竟是在最前面，两人实力极为强横，一路强行破禁，渐渐深入第八峡谷。 
　　这一路走来，秦牧与白玉琼有惊无险，即將走到峡谷的尽头。 
　　而前面的四拨人马已经到了尽头，前方便是一个被浓烈黑气笼罩的山谷，他们各自派出先锋去前面探路。 
　　突然，前方传来悽厉的声音：“昊天尊的心魔出现了！大家小心！” 
　　“心魔的实力很强！” 
　　“当心！那是牧……啊——” 
　　有人遭到毒手，死於非命，但还有人厉声叫道：“当心牧天尊！” 
　　席天君、赤帝惊愕：“牧天尊？” 
　　很快前方的黑暗之中便没有了声息，来到此地的诸多强者顿时紧张起来，看向前方的黑暗山谷，但见一个人影缓缓从黑暗中走出。 
　　那人影手中提著剑，另一只手提著人头，慢慢抬起头来，露出秦牧的面孔。 
　　昊天尊的心魔，秦牧！ 
　　(本章完)

1310.第1258章 心魔牧天尊（第四更！）
　　第  心魔牧天尊（第四更！） 
　　“牧天尊！” 
　　席天君、齐暇瑜等人看著这个从黑暗中走出的身影，难掩心中的震惊。 
　　即便是烟云兮、武斗天师等人也不禁被震住，他们也浑然没有想到，昊天尊的心魔竟会是秦牧！ 
　　尤其是樵夫圣人，秦牧作为他的二弟子，一向是机灵古怪，窜上跳下，他甚至以为如果秦牧安分一些不四下里惹祸，或许会有更高成就。 
　　然而，当今世上最为强大的存在，心魔竟然会是秦牧，著实让他只觉不可思议！ 
　　“从现在昊天尊的状態来看，他应该已经重伤，伤势重到他完全掌控不了道心的程度，因此心魔才会不受控制的跳出来。倘若他处在清醒的状態，那么便可以控制心魔，不会让太虚魔域將他的心魔创造出来。” 
　　樵夫圣人很快判断出昊天尊的状態，面色古怪，低声道：“太帝的確厉害，竟然把昊天尊伤到这种程度。不过也不完全是太帝的本事，应该还有开皇和閬涴神王，也趁机將他重创。” 
　　“昊天尊的心魔不是太帝，不是天帝，而是秦牧这傢伙……” 
　　他面色更加古怪，不禁摇了摇头：“这件事一定不能让这小傢伙知道，否则他的尾巴还不翘到天上去？肯定得意死了，而且还要嘲讽我一番……” 
　　他刚刚想到这里，突然心有所觉，回头看去，但见峡谷中似乎有空间晃动了几下。 
　　樵夫圣人凝眸打量几眼，第八峡谷中又没有了变化。 
　　“难道是我看了眼？” 
　　他转过头来，看著前方的黑暗山谷，向濯茶、烟云兮等人低声道：“如果我所料不差的话，昊天尊的伤势只怕处於濒死边缘，只有那样的话，他才会控制不住道心，以至於诞生心魔牧天尊！我们的確有斩杀他的机会！” 
　　眾人心中一喜。 
　　烟云兮细细打量那个心魔秦牧，侧头问道：“心魔牧天尊？与心魔秦牧有什么区別？” 
　　“心魔牧天尊与心魔秦牧肯定不同，一个是昊天尊內心中的恐惧，一个是心魔秦牧而已。” 
　　樵夫圣人解释道：“昊天尊內心之中，牧天尊是他的敌人，他的心魔，他在道心中与这个心魔战斗了不知多少万次，始终没有將心魔斩杀。也即是说，心魔牧天尊经过他的强化，让牧天尊几乎没有弱点，神通道法都几近完美。完全可以说……” 
　　他迟疑一下，道：“完全可以说，心魔牧天尊，是昊天尊想像的最完美的敌人，最完美的对手！” 
　　眾人骇然。 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　修重喃喃道：“圣婴在昊天尊的心目中，地位竟然这么高？” 
　　“可能比你想像的还要高。” 
　　烟云兮迟疑一下，道：“我曾经听说昊天尊开创了屠牧百法，为的是斩杀牧天尊。屠牧百法是昊天尊用几十万年安创造出的功法神通，专门为牧天尊而创。可见，天帝和太帝並非是昊天尊心中的第一天敌，天公土伯也排不上號，牧天尊才是他的第一天敌！” 
　　樵夫圣人咳嗽一声，提醒眾人：“这件事万万不能告诉逆徒，逆徒一向眼高於顶，心高气傲，倘若知道此事肯定更加骄傲。对他的道心修养不利。” 
　　眾人想起平日里秦牧总是一幅我只是天下第二的神態，便不由生出同仇敌愾之感，纷纷点头称是，道：“圣人说得对，年轻人太骄傲了对身心修养不好。这件事不告诉他。” 
　　而在此时，白玉琼和秦牧走出峡谷，秦牧兴奋的看著从黑暗山谷中走出的心魔牧天尊，难掩自得之色，看著白玉琼，欲言又止。 
　　白玉琼会意，恭维道：“牧天尊天下第一，即便是昊天尊也对你心生恐惧。” 
　　秦牧谦逊道：“我也只是趁他弱小时揍过他一顿，让他躺在病榻上千年而已，没想到竟然给他留下这么大的阴影，这算不得什么。” 
　　白玉琼放下心来：“他小尾巴翘过之后抖一抖，便会安静下来。” 
　　两人上前，赤帝齐暇瑜派出一人上前试探心魔牧天尊的本事，那位神魔乃是凌霄境界，神通广大，直奔心魔牧天尊而去！ 
　　这位南天的高手修炼的是天火大道，火焰弥空，化作一片火海浮在空中，火海中万龙窜动，齐齐向下扑去！ 
　　轰—— 
　　地面出现一个大坑，那尊心魔牧天尊被群龙撕碎，烧成灰烬。 
　　那南天高手心中一喜，回头道：“实力不强，可以放心进来！” 
　　眾人各自鬆了口气，倘若太虚魔域中诞生的心魔牧天尊也像秦牧那样难缠，那么对他们来说倒是个无比头疼的事情。 
　　秦牧与阴天子的轮迴钟对抗的事情，早已传遍天庭大营，作为天庭的高层，他们自然也知道此事，甚至思索过对付秦牧的手段，但都拿不出將秦牧彻底斩杀的办法。 
　　显然，昊天尊並不知道而今的秦牧有什么本事，他的心魔秦牧並没有真正的秦牧那样变態。 
　　那位南天高手当先一步向这片黑暗山谷中走去，手掌轻轻一抬，一轮大日从掌心冉冉升起，只是这里极为古怪，光芒无法照出多远。 
　　黑暗似乎能將光线吞噬，让人不得不防。 
　　就在此时，那南天高手停下脚步，只见黑暗中又有一个心魔牧天尊走出，来到他的大日照耀之中。 
　　“昊天尊的心魔又诞生出一尊牧天尊？” 
　　那南天高手不禁失笑，道：“竟然如此，那就送你上路！” 
　　他如法炮製，再度施展神通，就在火海腾空万龙窜动的一瞬间，突然，那尊心魔牧天尊身后一个个身影晃动，霎时间数百位心魔牧天尊衝出！ 
　　数百心魔牧天尊各自拔剑，剑光破开火海，破开万龙，直奔那南天高手的面门而来！ 
　　那南天高手急忙掩面，怒吼一声，身后浮现出一座天宫，他的元神站在凌霄殿前！ 
　　他的神通爆发，化作天火晶体四面八方生长，护住肉身，任何人但凡触动这些天火晶体，天火爆炸，便会將对方炸得粉身碎骨！ 
　　唰—— 
　　一口口剑光竟然从天火晶体中穿过，天火晶体竟然没有爆炸，仿佛穿过去的也是火焰！ 
　　“提劫剑？”那南天高手心中一惊。 
　　几百道剑光刺入他的体內，没有斩向他的天宫中的元神，而是斩向他的神藏！ 
　　剑光入体，便不是他所能抵挡，那南天高手心生恐惧，那些剑光斩向他的神桥神藏，几百道剑光在神桥上一绕，神桥崩塌！ 
　　“这是应劫剑！” 
　　下一刻，剑光荡平天人神藏，摧毁六合大陆，清扫五曜星辰，破灵胎，碎七星，斩生死，將他的所有神藏完全摧毁！ 
　　(本章完)

1311.第1259章 昊天尊的恐惧（第一更）
　　第  昊天尊的恐惧（第一更） 
　　那南天高手天宫失控，整个人轰的一声炸开，狂暴的天宫能量宣泄，將他的元神直接化作飞灰！ 
　　天宫的能量炸开，顿时引动他的天火神通，第二股爆炸接踵而至！ 
　　他的天火神通中的天火晶体，乃是用宏观术数构建而成，没有牵扯到微观术数，因此存在很大的破绽，但威力也非同小可。 
　　恐怖的天火威能四下倾泻，两股爆炸匯聚在一起，那股能量堪称是灭世之威，等閒小诸天都会被炸成灰烬！ 
　　然而这股能量爆发的一瞬间，便见那些心魔牧天尊身躯闪烁，传送神通爆发，各自从爆炸的威能到来之前消失无踪！ 
　　齐暇瑜等人救之不及，急忙各自施展神通，抵挡这股爆炸。 
　　那南天高手的爆炸带来的光芒闪耀，竟然將黑暗山谷照亮，眾人向山谷中看去，但见这里的道路迂迴曲折，山石林立。 
　　数不清的心魔牧天尊在山谷中四下闪烁，游移不定，以传送神通和各种其他神通躲避爆炸的威能！ 
　　眾人看直了眼，黑暗山谷中的心魔牧天尊数量之多，令人头皮发麻！ 
　　刚才的爆炸是何等的猛烈，但那些心魔牧天尊竟然都躲了过去，显然一身本事非同小可！ 
　　眾人还看到，有不知多少心魔牧天尊聚在一起，各施神通，应该是一种炼化神通，显然这些魔头是在炼化什么东西！ 
　　“昊天尊到底是有多怕牧天尊……”席天君刚刚说到这里，顿时醒悟，立刻住嘴。 
　　烟云兮失魂落魄，喃喃道：“那些心魔牧天尊聚在一起，难道是在炼化昊天尊？” 
　　爆炸的光芒渐渐暗淡下来，山谷又恢復黑暗，只见黑暗中一双双眼眸闪烁著幽暗的光，隨即被黑暗掩去。 
　　眾人见到这一幕，均有一种心底发毛的感觉。 
　　“你们看到了什么？” 
　　樵夫圣人瞪大眼睛竭力往山谷中看去，然而他的修为境界较低，適才爆炸发生，强光几乎刺瞎了他的眼，因此他闭上眼睛。 
　　待到爆炸平息，他睁开眼睛，已经错过了那幅可怕的场面。 
　　武斗天师濯茶將自己刚才所见告诉他，道：“那些心魔牧天尊，多半是將昊天尊困住了，准备將他炼化。我看到里面有隱约闪烁的道纹，应该是昊天尊用自身残存的大道布置的封印，抵挡这些心魔。” 
　　樵夫圣人瞠目结舌，过了片刻，失声道：“昊天尊昏死过去了！” 
　　眾人纷纷向他看来。 
　　樵夫圣人定了定神，道：“牧天尊就是昊天尊的心魔，这里出现这么多心魔牧天尊，说明昊天尊的道心已经完全失控！只有在一种情况下天尊的道心才会完全失控，那就是他昏迷了！他的伤，比我们想像得还要严重许多！” 
　　虽说天庭眾人都称呼他为闻鸡贼，讽刺他是闻鸡起舞的老贼，但对於樵夫圣人的判断，所有人都十分信服。 
　　赤帝齐暇瑜与席慕红席天君对视一眼，隨即错开目光。 
　　他们此次出来寻找昊天尊有著两重目的，倘若昊天尊依旧保存著不小的战力，那就搭救他，抵抗烟云兮、武斗天师和造物主们。倘若昊天尊伤势极重，那么便除掉昊天尊！ 
　　从樵夫圣人的判断来看，他们此行的目的，只剩下了一种。 
　　那就是除掉昊天尊，为他们各自背后的天尊清除一个障碍！ 
　　“这些心魔试图杀害昊天尊，身为臣子，怎能不奋勇上前？” 
　　席天君慨然道：“昊天尊，等臣前去营救！” 
　　眾人先后闯入这片黑暗山谷，赤帝齐暇瑜沉声道：“山谷中的魔气太重，魔性太强，所有人都打起精神，催动非想非非想，不要把自己的心魔勾出来！” 
　　她催动她的帝座之宝，那口古琴围绕她四下飞来飞去，琴弦无人自动，拨动琴弦，一首神曲奏响，护住四周。 
　　席天君、烟云兮、武斗天师等人也各施手段，护住周身。 
　　眾人脑后天宫飘摇，神光迸发，努力驱散魔气魔性，小心翼翼，探索这片山谷。 
　　不过，即便他们是当今世上最为顶尖的存在，他们天宫中迸发的神光也难以將这片山谷完全照亮。 
　　神光照耀，便突然一道剑光飞来，將神光斩断磨灭。 
　　他们外围，剑光越来越多，斩他们的神光，流剑如同海洋中鱼潮，无数银鱼乱窜，让他们的神光守护范围越来越小。 
　　“这么多牧天尊……” 
　　眾人咬牙，单个的心魔牧天尊不是他们的对手，很容易除掉，不过这些心魔牧天尊的学习能力非常强，而且善於应变。 
　　他们施展过的招式在用第二遍的时候，便会发现，他们的招法神通已经被心魔牧天尊破解！ 
　　倘若是真正的牧天尊倒也罢了，关键是，这些牧天尊只是心魔，连心魔都这么难缠！ 
　　“大家不要走散！”席天君高声叫道。 
　　突然，剑光洪流滚滚而来，如同一条条大龙在山谷中穿插交错，席天君硬接一道道剑光，突然察觉到几道剑光竟然斩入他的神藏之中，不由毛骨悚然，急忙全力应对杀入神藏的剑光，厉声道：“当心他的应劫剑！” 
　　他手忙脚乱，招法不稳，剑光洪流立刻將眾人分开！ 
　　席天君除去侵入自己体內的应劫剑，猛地挥手，降魔杵飞出，那降魔杵越来越粗，越来越大，越来越高，如同一根巨柱。 
　　柱子表面，各种符文浮现出来，唰的一声铺满地面，接著各种符文连接起来，形成一片大道纹理锁链。 
　　一条条锁链交织交错，锁链缠绕的地方，又形成了一根根巨大的降魔杵，从地底轰隆隆拔地而起，笼罩的范围越来越广。 
　　席天君面色庄严凝重，脚踩大道锁链向前走去，每走过一片安全距离，后面的降魔杵便消失不见。 
　　即便是他这样的天庭四大天王之一的存在，在这个黑暗山谷中也不得不小心谨慎。 
　　不断有心魔牧天尊闯入他的大道锁链之中，被大道锁链缠绕，降魔杵上的符文震动，將闯入此地的心魔牧天尊打得粉碎。 
　　“席天君！” 
　　他终於遇到了自己的麾下一尊凌霄境界强者，那位神將浑身是血，勉强拄著神兵支撑著身体没有倒下，极为悽惨。 
　　席天君快步走上前去，以降魔杵的大道锁链將他护住，沉声道：“到我身边来，料想心魔牧天尊也无法攻入这里。我们只需步步为营，便可以接近昊天尊！” 
　　两人接近，突然外面的黑暗中传来一尊造物主的惊叫：“当心！心魔牧天尊不仅仅精通剑道，而且精通变化！提防他的造化神通！” 
　　席天君心中一惊，突然只听嗤的一声，他看到自己的胸口冒出一段剑尖！ 
　　(本章完)

1312.第1260章 大道结茧（第二更）
　　第  大道结茧（第二更） 
　　席天君闷哼一声，降魔杵將那神將打得粉碎！ 
　　他面色阴沉，拔掉插在胸口的神剑，磨灭试图斩断他的神桥的剑光，心有余悸。 
　　突然，数不清的心魔牧天尊攻入他的降魔杵大道锁链之中，疯狂杀来，席天君催动降魔杵，將闯入此地的心魔牧天尊格杀。 
　　他面色愈发凝重，这些心魔牧天尊竟然看破了他的降魔杵大道纹理，破解道纹！ 
　　显然，心魔牧天尊已经寻到针对他的办法，而他现在被刚才那一剑刺伤，实力受损，倘若这些心魔將他的降魔杵破开的话，那么必將会是一场血战！ 
　　那些心魔牧天尊联手破开了降魔杵的道纹，杀到跟前，席天君闷吼一声，一身修为彻底绽放，奋力廝杀。 
　　过了不知多久，他杀了不知多少心魔牧天尊，终於將剩下的心魔杀退。 
　　他身上鲜血淋漓，到处都是伤口。 
　　席天君呼呼喘著粗气，只听脚步声传来，两个神將快步从黑暗中走出，向他接近，身上也都是血痕，道：“天王，终於找到你了！我们……” 
　　嘭！ 
　　席天君转身一击，挥起降魔杵將其中一人打得天灵盖爆开，再起一击，將另一位神將打杀，冷笑道：“故技重施？也太小覷我席慕红了！” 
　　他干掉两人，却见那两具尸体倒地，並未有什么变化，显然真的是他的部下！ 
　　席天君心中一惊，脸色变得极为难看，喉咙中发出一声嘶吼，提著降魔杵继续向黑暗中走去。 
　　黑暗中，一声声惨叫传来，不知是心魔牧天尊死前发出的惨叫，还是其他人遭到毒手。 
　　这黑暗山谷中似乎到处都隱藏著敌人！ 
　　樵夫圣人与黑虎神紧张万分，適才的心魔牧天尊衝散了烟云兮等人，让他们落单，樵夫圣人儘管才智通天，但面对这些心魔牧天尊却无可奈何。 
　　主僕两个战战兢兢的盯著四周的黑暗，一动也不敢动。 
　　“濯茶会寻到我们的。” 
　　樵夫圣人悄声安慰黑虎神，低声道：“他虽然总是打我，但实际上很关心我……” 
　　就在此时，黑暗中脚步声传来，樵夫圣人超出大斧头，紧张的盯著脚步声传来的方向。 
　　黑暗中走出一位心魔牧天尊，手持神剑，安静的看著他们。 
　　与此同时，他们背后也传来脚步声，另一个心魔牧天尊出现，一前一后，將他们包围。 
　　樵夫与黑虎神背靠背，严阵以待，但两人都知道此次只怕是他们的死期！ 
　　两个心魔牧天尊同时迈开脚步，身形一动，一前一后衝来，手中的剑光如瀑！ 
　　樵夫圣人与黑虎神心中绝望，两个心魔牧天尊的实力太强了，他们根本不是对手。 
　　嗤—— 
　　血光乍现，剑光消失。 
　　樵夫与黑虎神张开眼睛，只见其中一个心魔牧天尊將另一个心魔牧天尊斩杀，抖了抖剑上的血跡，默默的走入黑暗之中。 
　　黑虎神呆了呆，樵夫却突然醒悟过来：“牧儿？” 
　　那个“心魔牧天尊”头也不回，消失在黑暗中。 
　　樵夫圣人微微皱眉，低声道：“看来真的是他，他也来到这里了。” 
　　黑暗中剑光乍隱乍现，樵夫圣人与黑虎神循著那剑光跟上前去，只见地上到处都是心魔牧天尊的尸体。 
　　樵夫心中更加確定，这黑暗山谷里的万千心魔牧天尊之中，的確有一个人是真正的秦牧！ 
　　在这里，他如鱼得水，不像他们这般小心翼翼，唯恐陷入心魔的围攻。 
　　樵夫和黑虎神一路跟著那个黑暗中的秦牧，走了几十里地，不知遇到多少次来自黑暗中的袭击，但始终有人帮助他们挡下了所有来自黑暗中的攻击。 
　　突然，前方传来武斗天师濯茶的声音，樵夫和黑虎神急忙循声赶到那里，果然濯茶与牛三多正在奋力廝杀，已经干掉不少心魔牧天尊。 
　　濯茶见到他们，鬆了口气，道：“砍柴的，你跑到哪里去了？我们寻了你好久，还以为你死了呢！” 
　　樵夫圣人笑道：“我们待在原地，等著你去搭救，没想到你却跑到这里。” 
　　“那些心魔四处布下传送阵法，我与三多一不留神踏入阵法，便被传到这里了。他们竟然在这里布下埋伏。” 
　　濯茶和牛三多身上也都是伤痕，道：“这些心魔诡计多端，而且都很厉害，昊天尊心中的牧天尊，的確要比秦牧那小子更强！” 
　　樵夫圣人摇头道：“昊天尊的心魔，比真正的牧儿逊色远矣。” 
　　濯茶诧异，却也没有多做询问，道：“这里距离昊天尊的所在地已经不远，我適才听到琴音和驴叫声，多半齐暇瑜和子兮天师就在前面不远处。咱们快点赶过去，子兮天师可不是赤帝齐暇瑜的对手！” 
　　樵夫圣人看向黑暗，秦牧应该还在黑暗中行走，暗中保护著其他人。 
　　过了不久，他们终於寻到修重，修重与蚕女分开，他所带来的造物主也死伤惨重，只剩下两三人。 
　　让他们惊讶的是，修重已经寻到了烟云兮，然而烟云兮和吕諍遭遇了重创，倒地不起。 
　　修重將她放在手心上，烟云兮气喘吁吁道：“我遭遇了白玉琼，被这疯女人打了一顿，好不容易才逃脱。” 
　　“白玉琼不是很喜欢你吗？”武斗天师濯茶不解。 
　　烟云兮没有多作解释，道：“疯女人要杀我的时候，一个心魔牧天尊救了我。” 
　　蚕女赶了过来，道：“我遇到了一个心魔，说你们在这里。” 
　　樵夫圣人道：“那是牧儿。他也来到这里，估计那些心魔牧天尊把他也当成了心魔。” 
　　眾人面面相覷。 
　　牛三多道：“他偽装成心魔，与这些心魔牧天尊混在一起？这么有趣的事情……” 
　　武斗天师濯茶瞪他一眼，牛三多立刻恢復成平日里老老实实的模样，不过他也喜欢冒险，特別是跟在秦牧身边冒险。 
　　终於，他们来到昊天尊昏迷之地，那里数不清有多少心魔牧天尊围在一个神光大茧外，正在抽丝剥茧，打算攻入大茧之中。 
　　他们已经打开了大茧的一条道路，茧不知有多深，不过有些心魔牧天尊钻进去，便没有活著出来。 
　　“这是昊天尊的大道结茧！”席天君赶来，看到这一幕失声道。 
　　他与赤帝齐暇瑜匯合，两人合力，这才赶到这里。 
　　突然，心魔群中传来一声晦涩难懂的魔语，那些心魔牧天尊竟然齐齐退去，消失在黑暗中。 
　　昊天尊的大道结茧，再无阻碍！ 
　　————回到家睡了十个小时，失眠终於解决了。家里书房没开暖气，空调打暖要四五个小时才能暖起来，去室外抽菸，冻得拉肚子。一个多月前去鲁院时还有两天存稿，昨天一路奔波终於把存稿耗完了，哭~ 
　　(本章完)

1313.第1261章 零和一（第三更）
　　第  零和一（第三更） 
　　眾人看著这个大道结茧，儘管已经被心魔牧天尊们打通了一条道路，但依旧瀰漫著危险的气息。 
　　適才那么多的心魔牧天尊也没有攻入大道结茧的最深处，他们此行只怕也会凶险万分。 
　　眾人定了定神，突然席天君哈哈大笑：“闻鸡……闻天阁乃是忠臣义士，对天庭忠心耿耿，是不二之臣！那么便由闻兄带路，进入这大茧之中，闻兄意下如何？” 
　　樵夫淡淡道：“既然如此，我自当为诸位带路！” 
　　眾人都鬆了口气。 
　　樵夫虽然修为境界不高，但是智慧非同小可，也只有他才能破解昊天尊的大道结茧中暗藏的杀机。 
　　樵夫当先一步，走入大道结茧的洞口，细细打量大道结茧上的道纹丝，这些丝状物，是昊天尊在昏迷时的大道溢出所化。 
　　“这些道纹丝线，应该是昊天尊受伤太重，他的肉身容纳不下这些天地大道，形成了对自身的负担，所以从他体內排出。” 
　　樵夫喃喃道：“从这些大道纹理丝线的细致结构来看，道纹丝是他的天宫所化，不同的天宫形成了不同的道茧。这里是第一层道茧。” 
　　眾人跟著他，听得云里雾里。 
　　道纹丝化作茧的形態，先前已经有不少心魔牧天尊死在这里，他们从这些尸体旁走过去，为了破开道茧，心魔牧天尊也是死伤惨重。 
　　古怪的是，这些心魔牧天尊竟然也结成了一个个茧子，倒掛在通道上。 
　　眾人避开这些尸体，有些心魔还未死，被茧子中的道纹丝穿过肉身，瞪著眼睛看著他们。 
　　“呵呵，牧天尊的小模样儿……”吕諍笑道。 
　　他们没走出多远，果然看到了第二重道茧。 
　　樵夫圣人继续细细审视，道茧被心魔们强行割开，打出了一条通道，直达道茧的深处。 
　　“按照昊天尊的修为境界来看，他的道茧应该分为三十五重，不过，昊天尊是天帝与元姆夫人之子，天帝的先天一炁，元姆夫人的归墟大道，他都很精通。” 
　　他看著通道中被包成茧子倒掛起来的心魔牧天尊们，面色凝重，低声道：“先天一炁是一，那么归墟大道便是零，一，零，零，一……这里面肯定有什么门道……” 
　　“闻鸡贼，你行不行啊？” 
　　席天君忍不住，喝道：“再不往前走，若是昊天尊恢復……” 
　　他不再说下去。 
　　赤帝齐暇瑜目光闪动，身上霞光溢出，如同九彩之凤，带到霞光散去，她已经换了一身衣裳，换了一副面孔。 
　　她头顶带著环冠，身上穿著短袖，黑裙，身上掛满了各色首饰，如同元界西土的村姑，浑然看不出本来面目。 
　　席天君凛然，也换了一副面目，他毕竟是天庭的天王，若是没杀死昊天尊，肯定会被昊天尊找个机会弄死！ 
　　樵夫圣人依旧在打量掛在通道上的心魔牧天尊，突然取出大斧头，试图割掉一个缠绕心魔的茧子，只是这茧子十分坚韧，他用尽全力也没能割开。 
　　“我来吧！” 
　　烟云兮压制伤势上前，一剑挥出，將蚕茧斩落下来。 
　　那些蚕茧中的细细丝线竟然如同触手挥舞，向她扑来！ 
　　烟云兮心中一惊，剑光闪烁，只听叮叮叮密集无比的声音传来，那些细丝无比坚韧，竟然与她的宝剑碰撞，迸出一道道火光！ 
　　烟云兮將这些细丝斩断，微微蹙眉。 
　　白玉琼把她伤得太狠，她这次动剑又牵动伤势，只觉伤痛復发，不过诡异的是，她的剑与细丝碰撞，隱约感觉到自身的元气似乎流失了一些，被这些细丝夺取。 
　　“子兮是否感觉到自己的元气流失了一些？”樵夫问道。 
　　烟云兮点头，道：“这些细丝有古怪。” 
　　樵夫圣人道：“你將这个心魔牧天尊劈开，看看他的体內是否也都是细丝？我有一个不太好的猜测，需要验证一下。” 
　　“死老头！臭老头！” 
　　那心魔牧天尊依旧未死，闻言怒叫道：“等爷爷出来吃掉你！” 
　　烟云兮一剑挥出，將心魔牧天尊的肚子切开，只见他的肚皮裂开，从肚子里流出的並非是心肝脾肺肾，而是无数细丝！ 
　　那些细丝像是细小无比的游蛇，纷纷仰头向烟云兮扑去。 
　　烟云兮將这些细丝斩断，眉头皱得更紧。 
　　其他人也皱紧眉头，牛三多喃喃道：“这些傢伙的体內都是细丝，这代表著什么？” 
　　“果然如此。” 
　　樵夫圣人道：“这就是零和一的功效。昊天尊的归墟大道是零，归墟大道吞噬万物，让大道不存，吞噬了这些心魔牧天尊体內的能量！先天一炁是一，从零转变为一，將心魔牧天尊的能量转变为一！昊天尊，的確是昏迷了，但他是故意昏迷！” 
　　眾人心中一惊。 
　　樵夫圣人继续道：“他是故意带著一块崩坏虚空坠入太虚之地，演化为太虚魔域！他是打算利用太虚魔域的古怪，让自己的心魔借用太虚魔域的古怪来化作现实，吞噬心魔的能量，使自己儘快痊癒！他在借从零到一的过程，治癒道伤，他只需要吞噬掉心魔牧天尊之后吞噬炼化这些道茧，便会恢復到巔峰状態，甚至比从前更强！” 
　　眾人不由得脸色剧变，看著这条深深的通道，均有些迟疑。 
　　突然，席天君哈哈大笑，朗声道：“好你们这些逆贼，居然试图谋害昊天尊！臣席慕红忠义无双，特来护驾！” 
　　他一身正气，令人仰望，钦慕。 
　　樵夫圣人瞥他一眼，淡淡道：“昊天尊依旧昏睡不醒，是听不到你的话的。倘若他清醒著，便不会有这么多心魔牧天尊前来送死，也不会任由我们来到这里。他可以控制三十五重天道茧来攻击我们。” 
　　赤帝齐暇瑜点头道：“现在这些道茧只有受到攻击时才会反击，说明昊天尊依旧在沉睡。” 
　　席天君面不改色，道：“两位道兄说的是。而今咱们该怎么办？” 
　　他的脸皮之厚，也令人嘆为观止。 
　　樵夫圣人道：“我们是敌是友，则要看是否有杀掉昊天尊的可能。既然如此，那么我何不走到道茧的中心去看一看？” 
　　他当先一步向前走去，武斗天师濯茶连忙来到他的身边，低声道：“我来保护你。砍柴的，你觉得昊天尊恢復了几分实力？” 
　　樵夫圣人悄声道：“別说恢復几分，就算半分实力，我们一起上也都是个死字。现在唯一的好处在於，昊天尊在昏迷之中，他处在昏迷的状態，那就有杀掉他的可能！你的天河神藏炼成了吧？” 
　　武斗天师点头，笑道：“再无弱点。” 
　　樵夫圣人沉声道：“现在我们之中，你的实力最强，提防著点席天君和赤帝，他们之中难保没有昊天尊的人。” 
　　武斗天师濯茶心中凛然。 
　　眾人穿过一重重道茧，突然前方一片空阔，道光氤氳，在这个宏大的空间中光芒起起伏伏，如同波澜。 
　　眾人看去，但见一道道丝线从道茧內部的四面八方聚集，匯聚在中央的昊天尊身上！ 
　　(本章完)

1314.第1262章 还原神通（第四更）
　　第  还原神通（第四更） 
　　昊天尊气息枯败，躺在万千丝线织就的罗网中央，一动不动。 
　　他的身体上空漂浮著一片玄妙的天地，不大，只有一两丈方圆，那里有著一株道树，道树上开著道结出道果，昊天尊的元神便是被困在其中，挣扎不休，但始终无法脱身。 
　　那是神识大罗天。 
　　神识大罗天並非是真正的神识大罗天，真正的神识大罗天在终极虚空，这座神识大罗天只是太帝利用自身的神识所化的神通。 
　　昊天尊的伤势太重了，除了元神被封印之外，他还迫不得已把自己的一身道行都送出体外，借著自己的心魔来为自己治伤。 
　　他也的確聪明过人，倘若没有樵夫圣人这样的聪明人，无人能够破他的封禁封印，找出他的真正藏身地。 
　　不过，儘管此刻他还在昏迷之中，但眾人依旧如临大敌，不敢有任何的懈怠。 
　　所有人都能感觉到，此刻儘管昊天尊的气息枯败，但他体內却有一股精纯的能量在缓缓匯聚！ 
　　昊天尊的功法太奇妙，此刻竟然在自我重生，重生后的他，只怕会更加强大，更加可怕！ 
　　与太帝一战，让他也得到了很大的好处！ 
　　席天君声音沙哑道：“进来的心魔牧天尊，都死在了这里……” 
　　他们向前看去，但见那一道道丝线上掛著一个个大茧子，每个茧子里都倒掛著一个心魔牧天尊。 
　　有不少心魔攻入这里，然而统统没能杀掉昊天尊，反而变成了他的养料！ 
　　过了许久，还是没有人动弹。 
　　突然，只听恢恢的笑声传来，烟云兮的驴子吕諍大魔王恢恢笑道：“昊天尊就在那里，就在那躺著，而且昏迷不醒，但竟然无人胆敢动手！嘿嘿，你们这些帝座境界的存在，也不过如此！三多哥，咱们上！” 
　　驴子撩蹄子，把背上的烟云兮踢了下去，猛地身躯一摇，肉身节节暴涨，化作一尊驴面人身肉身狰狞的妖魔，高声道：“三多师哥，一起干翻昊天尊，羞死他们！小黑猫，你要不要也来？” 
　　黑虎神被他说得热血沸腾，陡然人立起来，看向牛三多。 
　　牛三多站起身来，化作牛首人身的妖神，笑道：“难得有此机会，自然要立这个大功！” 
　　三人向前衝去，突然一根根丝线动了，穿插交错，让人躲无可躲避无可避，只能硬拼。 
　　牛三多和吕諍都大叫古怪，他们的神通或是神兵触碰到这些丝线，只觉神通威力大损，神兵中的威能也被这些丝线抽了去。 
　　更为古怪的是，神兵粘到丝线便无法甩开。 
　　很快，他们的神兵便被缠满了丝线，抽不出来，即便是他们身上，也很快粘到一根根丝线，渐渐身体不再灵便。 
　　黑虎神叫道：“我精通术数，可以施展传送神通，你们到我身边来！” 
　　牛三多和吕諍挣扎著拖著丝线来到他的身边，黑虎神催动传送神通，一道光芒闪过，三人消失。 
　　然而空中一道道丝线游动，飞速追去，竟然似乎知道他们传送到何处。 
　　黑虎神带著牛三多和吕諍出现在昊天尊的上空，刚刚浮现出身形，便见他们落入罗网之中。 
　　一道道丝线很快將他们缠得结结实实，头下脚上倒掛起来。 
　　那些丝线竟然穿透他们的肌肤，扎根在他们的体內，汲取他们体內的能量。 
　　三人毛骨悚然，那些丝线竟然还穿入他们的神藏之中，他们的天宫之中，让他们的神藏天宫都蒙上了一层层薄纱！ 
　　甚至连他们的元神上也被蒙上一层薄纱！ 
　　牛三多正要呼救，吕諍的求救声已经传来，昂昂的叫唤不停。 
　　牛三多和黑虎神又羞又愧，心道：“今后这头驴子无论说的如何天乱坠，也不能听他的话了……” 
　　吕諍犹在叫著救命，而入口处的烟云兮、武斗天师和樵夫圣人等人却面色凝重，没有直接出手搭救。 
　　“就算是我进去，也难敌这种丝线，只要被粘在身上，进入神藏天宫，便无法摆脱。” 
　　武斗天师濯茶沉声道：“这种道文丝线至柔，粘附在身上便无法甩脱。砍柴的，我估计席天君和赤帝也拿不出什么解决办法，你有什么手段没？” 
　　赤帝齐暇瑜闻言，道：“用天火可以吗？” 
　　樵夫圣人笑道：“赤帝可以一试。” 
　　赤帝齐暇瑜手掌一翻，小心翼翼的取出一缕天火，拋入那些丝线之中，很快那块天火晶体被缠成小粽子，与心魔牧天尊和吕諍、牛三多等人一起，被掛了起来。 
　　齐暇瑜瞪大眼睛，不再说话。 
　　席天君客客气气道：“闻道兄，你一向有主意，还是你来想个对策罢。” 
　　樵夫圣人摇头道：“我也破不了昊天尊的布置。” 
　　席天君闻言，露出笑容便打算杀人，杀不了昊天尊，那就帮昊天尊干掉这些来除掉他的人，这样也是一笔大功劳！ 
　　“不过……” 
　　樵夫圣人话锋一转，席天君连忙按捺下杀气，樵夫圣人继续道：“我破不了昊天尊的布置，却可以借他的布置来破他的布置。” 
　　眾人都是不解。 
　　樵夫圣人道：“昊天尊之所以要结出三十五重道茧，是因为他的肉身破败，他的元神被封在神识大罗天中，肉身无法驾驭如此庞大的法力，而且他的法力也破败不堪，大道道纹也零零碎碎。” 
　　眾人静静地听著，不过樵夫却顿了顿，仔细想著措辞，眾人等得心焦，这才继续道：“因此破他的布置最简单的办法，便是將他送出体外的大道道茧，送回他的体內！” 
　　眾人心神大震，个个瞠目结舌，蚕女嘆道：“砍柴的天师，这世上有你杀不了的人吗？” 
　　“有！” 
　　樵夫圣人肃然道：“昊天尊也是其中之一。他儘管受到重创，但是能否利用这个办法杀死他，我也没有十足把握。他的体內已经积蓄了很大一部分能量，倘若支撑下来，那么死的就是我们。倘若他支撑不下来……” 
　　他没有继续说下去，而是看向席天君和赤帝齐暇瑜，道：“两位道友，你们一起吗？” 
　　席天君迟疑片刻，看向赤帝齐暇瑜。 
　　齐暇瑜面无表情，道：“圣人儘管做，我们自有打算。” 
　　席天君迟疑，猛地咬牙，嘿嘿笑道：“饿死胆小的，撑死胆大的……闻鸡贼，你儘管出手！” 
　　樵夫圣人从腰间取下一个饕餮袋，从饕餮袋里掏出两个幅字画，道：“当年开皇与玄都、幽都的关係还很好的时候，我跟隨开皇前往玄都幽都做客，天公和土伯知道我喜欢附庸风雅，於是各自提笔写字赠给我。” 
　　他展开字画，字画上是天公和土伯的笔跡，写的是神文与魔文，继续道：“这两幅字画我一直没用，后来我收了个不成器的弟子，开创出招魂塑魂的法术，借的是天公土伯的力量。我便想，或许我也可以在他的基础上开创一门法术神通，把別人攻向我的神通还原，塞回那人体內……” 
　　在场所有人不禁毛骨悚然。 
　　(本章完)

1315.第1263章 天尊之威（第一更）
　　第  天尊之威（第一更） 
　　“把別人的神通还原塞回那人体內？” 
　　这种场面想一想都不寒而慄！ 
　　试想一下，假如是席天君、赤帝齐暇瑜这等帝座境界的存在，其神通毁天灭地，倘若战斗中，他们的神通威能爆发，樵夫把他们的神通还原，塞回他们体內，神通的威力爆开，不死也残！ 
　　樵夫开创的这门神通，绝对是无比的阴损！ 
　　樵夫圣人把两张字画铺在地上，认认真真的说道：“从原理上来讲，这是可行的。孽徒开创出的灵魂重生的法术，召来他人破碎的灵魂，重新铸造，恢復完整，钻入那人的皮囊。那人就活了过来。把別人的神通还原，也是同样的道理，我那孽徒已经为我铺平了路，我只需要按部就班的修改一下便可。” 
　　武斗天师濯茶也是毛骨悚然，声音沙哑道：“你开创出来了？” 
　　樵夫圣人点头，又摇了摇头。 
　　眾人不解。 
　　樵夫圣人嘆了口气，道：“我是开创出来了，但开创出来的神通却不尽如人意。因为这门神通的施法时间太长，施展起来很麻烦，战斗中施展这门神通的时候早就被人打死了。而且还需要借用天公和土伯的力量，天公和土伯他们与而今的开皇关係不怎么好，肯定不借给我。” 
　　眾人各自鬆了口气，武斗天师也是放下心来：“今后可以放心揍他。” 
　　樵夫圣人道：“即便是天公土伯肯借力给我，在战场遗蹟中，我也不太可能復原敌人的大神通，因为……” 
　　他愁眉不展，嘆息道：“我的修为境界太低了，那些宣泄的能量我掌控不了，万一失败，我便是粉身碎骨的下场。我原本以为这门神通没有用处，不曾想到会在这里用到。” 
　　眾人打量四周，这里的確是展现樵夫圣人神通的地方。 
　　这些道茧是昊天尊体內的能量，大道的显化，不加触发，便不会攻击他人。 
　　而樵夫有天公和土伯的字画，也可以借用字画中的天公土伯之力，而且现在的昊天尊处在昏迷之中，无法攻击他。 
　　他可以从容的施展出这门神通，將道茧还原成三十五座天宫，塞回昊天尊的体內！ 
　　樵夫圣人作法，玄妙的法术施展开来，只见那两幅字画也自缓缓飘起，字画中的天道力量与幽都大道力量渐渐从字里行间析出！ 
　　樵夫步踏罡斗，如癲似狂，很有秦牧作法施展牵魂引神通时的神態。 
　　一股莫名的力量静謐的散发开来，眾人四下看去，只见隨著这股力量的散发，內围的道茧竟然开始缓缓变化。 
　　道茧在收缩！ 
　　不仅如此，道茧的形態也在慢慢发生改变！ 
　　这些道茧，竟似在剥茧抽丝，一根根细细的线此时在向昊天尊体內流去，而且流动的速度越来越快！ 
　　隨著樵夫作法到了关键时期，突然间只听呼的一声，三十五重道茧像是狂风捲动的薄纱，向昊天尊的体內涌去，同一时间，这个茧內空间悬掛著的一个个蚕茧也纷纷自动旋转，茧上的丝线飞速剥离！ 
　　嘭嘭嘭。 
　　被倒掛著的牛三多、吕諍、黑虎神顿时脱落下来，摔在地上，而那些心魔牧天尊也纷纷坠落下来，有的已经被抽乾了一身能量死掉，有的则委顿不堪。 
　　眾人看得瞠目结舌，就在此时，一直闭目躺在那里的昊天尊突然间睁开眼睛！ 
　　他脸上露出恐惧之色，隨即恐惧变成了暴怒。 
　　他的肉身被疯狂涌来的三十五重道茧塞满，肉身顷刻间便膨胀开来，撑破了他身躯上的伤口！ 
　　他躲在这里的目的是治癒身上的道伤，他的伤势太重，天庭中的天医也无法治癒，更为关键的是他的元神和肉身中暗藏的道伤！ 
　　道伤主要是太帝留下的，除了太帝之外，还有开皇秦业的剑伤，閬涴神王的道伤。 
　　以常规的办法治疗，天庭的天医根本没有这种手段。 
　　但是他有！ 
　　他已经油尽灯枯，在最后关头想到利用心魔吞噬心魔的力量，藉助归墟大道来演化先天一炁，从而让自己復原。 
　　不仅如此，他甚至可以吞噬自己先前的道伤，被道伤破坏的天宫天庭，让自己恢復到巔峰状態，甚至超越从前！ 
　　然而他重重布置，却没有料到他的布置竟然被人破去！ 
　　此刻，他的肉身很快膨胀到无以为继的程度，他体內积蓄的能量已经很多，继续下去的话，要不了多久他便可以开始尝试吸收三十五重道茧。 
　　然而现在，三十五座天宫像是强行塞给他，这些天宫本来便残破残缺，被太帝、开皇和閬涴等人打得破破烂烂，隨时可能崩塌化作恐怖的能量將他撑爆！ 
　　他的肉身很快达到所能承受的极限，全身肌肤悉数炸开，变成一个血人！ 
　　“你们！” 
　　昊天尊无比愤怒的声音炸响，眾人顿时感觉到一股无比恐怖的压迫感袭来，让人战慄，让人跪伏，让人心生敬畏和恐惧！ 
　　这是百万年来高高在上的天尊带给人的压迫，带给人心灵上的敬畏！ 
　　在这种重压下，眾人不是选择后退，而是身形暴起，一个个身影跃在半空中，向昊天尊杀去！ 
　　樵夫圣人怒不可遏，厉声道：“不要主动出击！他的肉身承受不住他的道行，很快他自己便会爆开！那时才是杀他的最佳时机！” 
　　不过，樵夫圣人儘管智慧通天，但也不知道眾人面对的压迫感是何等恐怖！ 
　　他的修为太低了，感受不到那种极致的恐怖造成的对道心的破坏，这个时候，无论是否適合出手，他们都必须出手。 
　　不出手的话，恐惧会將他们的道心压碎，让他们再无一战之力！ 
　　论智慧，樵夫胜过其他人不知凡几，但是论修为，论道心上的造诣，他便逊色远了。 
　　一尊造物主在冲向昊天尊的途中观想出天雷地火，然而下一刻一道劲力贯穿他的头颅，让他的脑袋炸开，尸体跌落。 
　　武斗天师濯茶一拳轰出，带著他这位武道大帝无双的武道精神，昊天尊的拳头迎上他的拳头，恐怖的震盪中，濯茶的五指噼里啪啦爆碎，血肉化作齏粉。 
　　不仅如此，这股破坏力沿著他的手腕一路蔓延，他的小臂，上臂，纷纷爆碎，肩胛骨啪啪脱离身体，向后射出！ 
　　齐暇瑜一分为九，九道身影猛然合一，战力暴增，手中一朵桃绽放，桃枝刷下，威力让空间扭曲。 
　　昊天尊抬手抓住桃枝，枝头桃突然炸开，瓣唰的一声刺入昊天尊的咽喉，从他后颈飞出。 
　　然而昊天尊恍若无觉，桃枝掷出，齐暇瑜胸口炸开，被这根桃枝贯穿，整个人呼啸向后飞去！ 
　　(本章完)

1316.第1264章 昊兄，请赴死（第二更）
　　第  昊兄，请赴死（第二更） 
　　席天君抡起的降魔杵来到昊天尊的头顶，当的一声巨响砸在他的脑门上，降魔杵突然爆炸，席天君虎口爆裂，身不由己向后跌去，口中吐血。 
　　昊天尊张口，一声大吼，席天君的肉身像是白雪遇到了骄阳，血肉融化，很快见到白骨，狂飞向后跌去。 
　　烟云兮在衝来之时布下杀阵，杀阵一起，顿时勾动无比恐怖的天地之威，將天地大道借来，绞杀昊天尊！ 
　　她曾经以阵法暗算地母元君与新地母元君，將两大恐怖存在重创，现在她的阵法威力只比那时强不比那时弱！ 
　　她的阵法刚刚启动，突然，一只大手突破她的杀阵，被割得鲜血淋漓，血手一掌拍在她的身上。 
　　烟云兮骨断筋折，几乎变成一滩烂泥，那只手掌屈指，正將要她击杀，突然只剩下一臂的武斗天师赶至，另一只手握拳迎上，这条手臂也逕自炸开。 
　　修重一拳轰在昊天尊后心，但下一刻昊天尊以手为刀，平平斩在他的脖子上，修重的肉身无比强横，甚至超越其他帝座强者，但是被这一手刀斩过，顿时身首异处，头颅飞在天空中。 
　　对於造物主来说，还不致死，他头颅飞起的一瞬间，无头肉身立刻双手一抱，將昊天尊紧紧抱住，头颅在半空中厉声道：“蚕女——” 
　　蚕女已经飞至，手中的七魂草飞出，唰的一声钻入昊天尊的体內，破坏昊天尊的魂魄。 
　　七魂草飞入昊天尊的体內，立刻钻入神识大罗天中，扎入昊天尊的元神。 
　　蚕女唳啸，手持尖锥，刺向昊天尊的大脑！ 
　　就在此时，修重的无头肉身轰然爆开，昊天尊一掌印在蚕女的面门上，蚕女头颅炸开，无头身躯转身便跑。 
　　“可恶的造物主！” 
　　昊天尊双眼目射神光，两道神光交错一剪，便要將蚕女的无头身躯剪断，將她的神识彻底摧毁！ 
　　就在此时，修重的头颅飞来，落在蚕女的脖子上，二人神识匯聚成流，同时爆发！ 
　　轰—— 
　　两人一头一身飞起，向外跌去。 
　　樵夫圣人怒不可遏，提著斧头向昊天尊衝去，要与昊天尊拼命，怒道：“让你们等片刻……” 
　　突然黑虎神飞来，叫道：“老爷快走！” 
　　樵夫圣人越过他，正要挥斧杀去，吕諍迎面赶来，一手夹著气若游丝的烟云兮，另一只手探来，將他夹在腋下，狂奔而去，叫道：“大天师，你的本事也就只能打打鸡婆龙，上前不是送死？” 
　　樵夫圣人被他夹得喘不过气来，动弹不得。 
　　另一边牛三多扛起武斗天师也疯狂向外衝去，赤帝齐暇瑜，席慕红席天君，他们没有坐骑，只能自己硬撑著伤势逃命。 
　　眾人仓皇逃命，昊天尊四周瞬息间便空了下来，只剩下几具尸体。 
　　昊天尊起步欲追，突然肉身中传来嘭嘭嘭的巨响，他的身躯不断炸开，一身气血肆意奔流，从肉身中逃逸而去！ 
　　“哇——” 
　　昊天尊低头吐血，就在他低头的一瞬间，一片片空间镜面悄然无息的出现在他的四周，空间镜面中无数空间符文亮起，形成一座空间杀阵。 
　　“又是月天尊的弟子？” 
　　昊天尊冷笑，强行压制住伤势，他靠吞噬炼化心魔牧天尊千辛万苦积攒起来的力量刚才已经用去了不少，不过剩下的力量也足以支撑他击杀这个对手。 
　　他高声怒喝，同一时间空间杀阵的威力爆发，昊天尊身上鲜血淋漓，而空间杀阵在吼声中轰然爆碎！ 
　　就在一面面空间镜面爆碎的一瞬间，昊天尊瞳孔骤缩，只见在他前方漂浮著一盏灯笼。 
　　那灯笼中光芒匯聚，形成一线，一线长达千百里的琴弦！ 
　　一只白皙的手掌捏著这根琴弦，在向后拉去！ 
　　他破开空间杀阵的同时，琴弦也已经脱手。 
　　一声琴音传来，悠扬而弥远。 
　　琴声虽远，但速度却快，空间的光弦弦很快来到他的面前！ 
　　昊天尊嘶吼，抬手向前拍去，前方的空间爆碎，一只大手迎著琴弦轰然打穿黑暗峡谷的上空，手掌直追弹动琴弦的主人而去。 
　　他的手掌经过光弦时，四指齐根脱落，被那根光弦斩断，只剩下一指的手掌拍在千里之外的天空中。 
　　那片天空哗啦爆碎，隱藏在那里的白玉琼喋血跌出虚空，隱遁身形仓惶而去。 
　　光弦来到昊天尊的脖子前，一晃而过。 
　　昊天尊另一只手捂住脖子，脖子上出现一道血痕。 
　　他的后颈也出现一道血痕！ 
　　“胆敢杀我……你们这些逆贼……” 
　　他盛怒未消，突然体內又传来轰轰隆隆的爆炸声，一股狂暴的气血突然將他的脑袋衝到半空中。 
　　那一道琴弦乃是月天尊的宝物，还是將他的头颅斩落下来。 
　　“回来！” 
　　昊天尊头颅口中一声大喝，喷出的血浆唰的一声返回体內，头颅也自落下，落在脖颈上。 
　　“你们一个也逃不掉！” 
　　他体內的爆炸声不绝，却大步向外走去，作为有史以来最为强大的存在之一，他自认为即便是天帝復生也不会比自己强多少，而现在，竟然被几个小毛贼伤到这种程度！ 
　　堂堂的天尊，龙汉时代便功成名就的存在，十天尊之首，將来最有希望成为天帝的存在，这件事对他来说就是奇耻大辱，无法忍受！ 
　　就在他迈步走出巢穴的那一刻，他的脚步突然停了下来，没有追击下去。 
　　他的眼中露出一丝恐惧。 
　　在他的面前，是数以千计队列整齐的心魔牧天尊！ 
　　这些心魔牧天尊排得整整齐齐，队伍纹丝不乱，仿佛是在等候著將军检阅的一支虎狼之师。 
　　“牧天尊，是你吗？” 
　　昊天尊吐出一口浊气，目光扫视这万千心魔牧天尊，冷笑道：“我知道你在这里，只有你才能控制这么多心魔。呵呵，牧天尊，你只敢隱藏在其中吗？” 
　　“不是隱藏。” 
　　突然，秦牧的声音从心魔牧天尊的队伍中央传来，悠然道：“而是与你正面抗衡。” 
　　昊天尊脸上的讥讽之色更浓，正要说话，突然秦牧的声音传来：“神藏领域，开——” 
　　他的声音落下，神藏领域绽放！ 
　　万千心魔牧天尊或者飞起，或者沉落，有的化作天公，有的化作土伯，有的化作四极天的四帝，有的化作万千灿烂古神！ 
　　秦牧站在领域的最中心，祖庭大陆的大黑木下，望向昊天尊：“昊兄，请赴死——” 
　　(本章完)

1317.第1265章 十八座天宫（第三更）
　　第  十八座天宫（第三更） 
　　吕諍夹著樵夫圣人和烟云兮飞速逃遁，黑虎神则化作黑猫趴在他的肩头，后方牛三多载著武斗天师奔来，武斗天师与昊天尊正面抗衡两招，伤势很重。 
　　不远处，席天君踉蹌奔行，一半身体还有血肉，一半身体只剩下骨头。 
　　齐暇瑜的身子破破烂烂，天宫几乎尽毁，她的胸前插著一根桃枝，桃枝开始生根发芽，粗大的根须贯穿她的天宫，在一座座天宫中蔓延。 
　　修重和蚕女二人更是悽惨，一个没了肉身，一个没了头颅，只能合併在一起狂奔。 
　　天空中，还有天庭的第三天师白玉琼，一边喋血一边远去。 
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，白玉琼作为四大天师中战力最强的天师，隱藏在最后，以空间阵法几乎將昊天尊剥皮，又以月天尊的琴弦將昊天尊的脑袋切掉，战果惊人。 
　　不过她的伤势也是眾人中较重的那个，昊天尊盛怒之下，险些將她击碎！ 
　　眾人疯狂奔逃，昊天尊吃了这么大的亏，肯定会对他们斩尽杀绝，绝不会容忍他们逃出去。 
　　然而让他们诧异的是，昊天尊竟然没有追上来。 
　　樵夫圣人高声道：“昊天尊肯定是伤势太重，镇不住自身的伤势了，隨我杀回去！” 
　　没有人搭理他。 
　　樵夫圣人挣扎片刻，无法从吕諍的腋下挣扎脱身，不禁怒道：“驴子，放我下来！” 
　　吕諍这次没有像从前一样嘲讽他，继续闷头狂奔，黑虎神忍不住道：“老爷，你看看现在能打的，除了你还有谁？” 
　　樵夫圣人愕然，向其他人看去，只见席天君一边迈步逃命一边身上掉下血肉，齐暇瑜踉踉蹌蹌，隨时可能毙命。 
　　蚕女和修重更惨，昊天尊残留在他们体內的道伤正在恣意破坏著他们的神识和肉身。 
　　烟云兮体內的骨骼和五臟六腑尽碎，现在只剩下一口气吊命，这口气若是消了，人也就玉殞香消。 
　　武斗天师正面承受昊天尊的两记重击，现在虽然看起来是伤势最轻的那个，但伤势其实极重，而且他只剩下一条断臂，一身武道本领只剩下双腿。 
　　????????????.??????全手打无错站 
　　至於驴子吕諍，老牛牛三多和黑虎神，他们则被昊天尊的蚕丝抽取了一身的法力，现在连腾云驾雾的本事都没有，只能凭藉肉身狂奔。 
　　这场战斗，他们以巔峰状態应战已经是强弩之末的昊天尊，帝座级別的存在足足有七位，竟然还是如此下场！ 
　　原本不应该落得这步田地，樵夫圣人的计算无误，昊天尊不敢久战，无需与他正面抗衡，只需要拖一段时间，他自己的修为压力便会將他的肉身压垮。 
　　然而人算不如天算，昊天尊的威压太强，让眾人根本无暇联手，在道心崩溃瓦解的威胁下，所有人都向昊天尊出手，一盘散沙，以至於败得如此之快！ 
　　“对了，还有牧儿！” 
　　樵夫圣人突然精神一震，想起秦牧，急促道：“驴子，放我下来，还有牧儿留在那里！” 
　　吕諍咬牙不说话，卖命狂奔，黑虎神道：“老爷，你的二弟子是何等精明？他见势不妙，肯定早就跑了，还能留到现在？老爷，现在最关键的是咱们如何逃出生天！” 
　　樵夫圣人咬牙怒道：“以我对他的了解，他绝对不会逃掉！他绝对会抓住这个机会，无论如何都要尝试著除掉昊天尊这个死敌！这不是千载难逢的机会，而是万载百万载难逢的机会！放我下来！以我们师徒的智慧，说不定便可以除掉昊天尊！” 
　　吕諍充耳不闻，狂飆而去。 
　　而在此时，后方的黑暗山谷中，神识领域爆发，万千心魔牧天尊此刻化作神藏领域的一部分，变成领域中的神祇！ 
　　神藏领域中的一切能量匯聚，在秦牧的主导下，演变为惊天动地的一击！ 
　　这一击迸发出的光芒，將山谷的一切黑暗驱散，如此明亮，映照出正在仓皇奔逃的所有人的影子。 
　　他们的影子被拉得很长，跃动的光芒让他们的影子也在大地上跃动，张牙舞爪，如同恶魔。 
　　樵夫圣人回头看去，暗嘆一声。 
　　那的確是秦牧在与昊天尊爭锋，试图將昊天尊斩杀，只是那股威能实在太强，现在他即便想回去也回不去了。 
　　秦牧与昊天尊一战宣泄出的能量太强，以他的实力，根本无法接近便会被战斗的余波衝击，粉身碎骨！ 
　　“牧儿肯定是藉助心魔牧天尊的力量，他是真正的牧天尊，统筹驾驭所有心魔牧天尊，也就有了与昊天尊一战之力，甚至说不定可以將昊天尊拖死。” 
　　樵夫圣人露出笑容，低声道：“你已经长大了，是老江湖了，这一战，你让我看到了你已经拥有与天尊抗衡的智慧……” 
　　黑暗山谷。 
　　秦牧屹立在神藏领域的中央，周围先天五大矿脉中有四条矿脉大道氤氳迸发，向他手中的长剑涌去！ 
　　与此同时，领域中的祖庭、玄都、幽都、四极、元都、天阴以及诸天万界的一切大道迸发，涌向他手中的长剑！ 
　　坐镇在各大诸天中的心魔牧天尊，同时催动一切道法神通！ 
　　他的十八座天宫，也在同时明亮起来，浩瀚法力，齐齐涌出！ 
　　这还是秦牧第一次催动自己的大天庭功法！ 
　　他藉助昊天尊与太帝一战，领悟出自己的第十八座天宫，先天天宫，终於参悟出自己的大天庭功法。 
　　现在，是他的第一战！ 
　　大天庭功法运转，万千心魔牧天尊的法力齐聚，涌入他的神剑中的那一刻，秦牧长啸，壮怀激烈，挥剑迎上衝来的昊天尊！ 
　　这一刻，剑芒如同莫大的漩涡，在黑暗山谷中旋转，激盪，腾空，化作一道惊艷了整个太虚之地的光柱，直达云霄，直衝天外！ 
　　轰—— 
　　狂暴的剑流旋转四溢，衝破黑暗山谷，將群山盪碎，將一尊尊四肢踞地奔行的尸行者夷平，让他们碎在激盪的剑光之中！ 
　　终於，剑光平息，天空中一具具尸体如雨般落下，那是心魔牧天尊的尸体，横七竖八，倒了一地。 
　　到处都是崩塌的天宫，被毁灭的玄都、幽都以及其他诸天万界，秦牧败了。 
　　昊天尊四仰八叉的倒在地上，呼呼喘著粗气，冷笑道：“终於击败你了，咳咳……” 
　　他大口大口吐血，摇摇晃晃的站起身来，似笑非笑，似哭非哭：“终於击败你了牧天尊！百万年了，我一直活在你的阴影之下，然而今日，我终於击杀了你，走出了你的阴影！” 
　　他哈哈大笑，声音中充满了快意：“你已经不再是我的心魔！” 
　　就在此时，他的瞳孔骤缩。 
　　被震成齏粉的黑暗山谷中，物质在回流，在恢復！ 
　　爆碎的秦牧以极快的速度恢復，天宫重建，玄都浮空，幽都沉地，祖庭、元界、四极天，诸天万界，飞一般各自重现。 
　　“昊天尊。” 
　　秦牧振剑，聚集所有力量，大道洪流，持剑杀来，豪气万丈：“就算你修成真正的天庭，我这个心魔，你依旧要永远的印在你的心底，无法磨灭！” 
　　(本章完)

1318.第1266章 上九霄，下九泉（第四更！）
　　第  上九霄，下九泉（第四更！） 
　　昊天尊急忙翻身站起，不禁有些胆寒，但是隨即看到那些心魔牧天尊並未復生，这才鬆了口气：“没有心魔的力量，你远非我的敌手……” 
　　轰、轰、轰！ 
　　他体內的气血如同狂潮向外喷涌，將头颅从脖子上冲了起来，三十五座天宫几乎完全崩塌！ 
　　刚才与秦牧全力碰撞一记，他的伤势更重了，原本他的伤势便极重，靠吞噬炼化心魔牧天尊来让自己恢復，然而樵夫那一记还原神通將他辛辛苦苦送出体外的三十五座天宫又塞了回来，差点让他死掉。 
　　与武斗天师、白玉琼一战，他伤上加伤，伤势更重。 
　　而刚才与秦牧硬拼一记，他的伤势再也无法压制。 
　　哪怕现在秦牧没有了心魔牧天尊可以驾驭，他现在也不能再拼下去了。 
　　他必须寻找一个安全之地，將自己的天宫化作大道结茧，吞噬外物来治疗自己的伤势。 
　　先前，他只要治疗好伤势，修为实力更上一层楼，超越从前。而现在经过了樵夫、秦牧等人这一番折腾，他就算伤势痊癒，三十五座天宫的道伤只怕也无法痊癒，修为实力比从前大损，想要回到巔峰状態，不知需要费多少时间才能办到！ 
　　“更危急的是，再这样下去，我真的会死……” 
　　昊天尊脖颈中神血喷涌，將多余的气血排出体外，脑袋又飞落回来。 
　　他不再迟疑，倒飞而去，脚还未落地便陡然在地面上一点，地面轰然炸开，他的身躯冲天而起。 
　　秦牧驾驭著神藏领域瞬息而至，磨碎了他刚才立脚之地，隨即凌空而起，无数道剑光从神藏领域中迸发，如同彗星一般接二连三的刺中他的身躯，从他的体內穿过！ 
　　无数道剑光在昊天尊的身后匯聚，竟然招中藏招，在他身后化作一片剑域！ 
　　昊天尊毛骨悚然，突然张口大吼，吼声中，无数道纹丝线从他的眼耳口鼻中钻出，飞速结茧，霎时间將他四周缠绕的密密麻麻。 
　　秦牧的剑域爆发，撕碎尚未成型的道茧，空中神血喷涌。 
　　昊天尊大叫一声，太帝的神识大罗天飞出，迎上秦牧的剑域，秦牧五指一握，刚才还不断膨胀的剑域猛然间急剧收缩，险之又险的从神识大罗天边擦身而过，没有触碰到神识大罗天。 
　　神识大罗天是太帝的神通，这门神通將昊天尊的元神困住，蚕女的七魂草乃是神识祭祀而成，可以穿入神识大罗天中，不触发大罗天的威能。 
　　七魂草进入大罗天，如鱼得水，扎根在昊天尊的元神体內，汲取其养分，炼化其魂魄。 
　　然而秦牧的剑域倘若触碰到神识大罗天，便会中了昊天尊的借刀杀人金蝉脱壳之计。 
　　神识大罗天的威力爆发，不仅会重创秦牧，还会让昊天尊的元神得到逃脱的机会！ 
　　昊天尊暗道一声可惜，加速向天上衝去，天外便是太虚的入口，那里肯定还有逃出太虚的天庭大军。 
　　他与太帝一战，天庭肯定会得到消息，他的嫡系势力必定会立刻出动奔赴太虚，只要走出太虚，他便安全了！ 
　　就在此时，秦牧五指叉开，一掌向天上拍去。 
　　昊天尊身形腾空，越升越高，就在此时他看到天空变薄，越来越轻薄，变得没有厚度。 
　　他的身躯甚至被拉伸，被延展，似乎也要隨著天空而变得无比纤薄，最终虚化为虚空！ 
　　大罗天上聚圆成！ 
　　“当年和云天尊一起偷盗昭阳殿的，果然是你！” 
　　昊天尊心中微动，当年他与云天尊一前一后盗取昭阳殿，遇到另一个高手，施展出这一招，不过法力远不如他，被他以滔天法力强行破去。 
　　而现在秦牧再度施展这一招，立刻被他认出。 
　　秦牧的声音传来：“昊天尊，当年你有法力破我神通，现在你还有吗？” 
　　“没有了，但是我炼成了先天一炁！” 
　　昊天尊身上无数伤口炸开，拋弃一部分压制不住的修为，身形轻轻抖动，与秦牧的大罗天相容，隨即轻轻一抖，从大罗天上聚圆成这一招中逃脱出去。 
　　秦牧惊讶，隨即腋下又有双臂钻出，四臂向中央一扣，天河浩荡，环绕昊天尊，四极天嗡嗡竖起！ 
　　青龙、白虎、朱雀、玄武浮现，齐齐向中央的昊天尊轰去！ 
　　天河览相观四极！ 
　　轰—— 
　　昊天尊吐血，如同彗星撞大地一般从高空栽下，砸入太虚之地，地面上顿时火光冲霄，一朵蘑菇云冉冉升起。 
　　秦牧头下脚上，手掌向下扣去，他的掌力遥遥印在昊天尊坠落之地，大地却没有沉降，然而轰隆一声拔地而起。 
　　他的大道法则在太虚之地中形成一株元木，元木撑起昊天尊破破烂烂的身躯，轰然迎上秦牧的手掌。 
　　元木很快生长到蘑菇云的顶端，与秦牧的掌印碰撞，剧烈的震颤四面八方传去，空中形成一圈白光，白光如刀，四下里平移切去，似乎要將太虚之地的天空切成两半。 
　　在秦牧的掌力吐实的一瞬间，昊天尊的身影突然消失，下一刻，他的身形出现在太虚幽都之中，轰隆一声巨响砸在地面上，连翻带滚，如同稻草人摔下、弹起，再摔下、再弹起，滚出不知多远。 
　　他以先天一炁化作幽都大道，躲入幽都，避开秦牧的杀招。 
　　嘭嘭嘭—— 
　　他翻滚的途中，肉身不断炸开，拼命的散去自己体內多余的能量，哪怕是废掉一部分修为，只要从秦牧手中逃出性命，他也捨得！ 
　　他只需要逃到阴天子的领地，秦牧便拿他无可奈何，阴天子与他同气连枝，这百万年来都是他在照顾阴天子，阴天子肯定能护他周全！ 
　　然而太虚幽都的天空突然裂开，轰隆隆，一根根黑暗的巨柱拔地而起，这些从大地中升起的柱子瀰漫著浓浓的黑烟，伴隨著火光，火光在柱子上流转，浮现出密密麻麻的幽都大道符文。 
　　“昊兄，幽都不是阴天子的地盘，而是我的地盘！” 
　　秦牧庞大的身躯从天而降，落地时已经化作牛首人身虎面的魔神，如同第一个生命死亡便诞生的亘古之神，掌控著一切的灵魂。 
　　那些瀰漫著火光的黑柱子上纹理浮现，越来越清晰，化作一张张土伯的面孔，土伯三只眼，咕嚕转动，一直盯著翻滚的昊天尊。 
　　嗡—— 
　　所有的柱子光芒大放，一根根柱子上土伯三只眼射出一道道魔光，穿插交错，將方圆千里封锁！ 
　　————第四更来到！道友们，又到了双倍月票时间啦，恳求兄弟们把手中的月票投出来，投给牧神记，支持宅猪！现在月底还有一天，但牧神记这个月更新的字数就已经达到二十七万字了！平时也就是二十万字，在鲁院求学一个月，没想到写了这么多。另外，金键盘活动，还请大家多多支持一下，不支持的话，恐怕连前三都保不住啊~~ 
　　(本章完)

1319.第1267章 削其名，毁其形（第一更）
　　第  削其名，毁其形（第一更） 
　　昊天尊触碰到这些光线，如遭雷击，神识大罗天內的元神不断颤抖，被七魂草抽走更多的能量。 
　　这株七魂草乃是造物主的圣物，此刻竟然差不多吃饱，通体散发出乳白色的光芒，再也吃不下了。 
　　这株七魂草飞出神识大罗天，从昊天尊眉心中钻出，唰的一声钻入地下，消失无踪。 
　　“小草，你真没用！” 
　　秦牧所化的土伯大步走来，周身魔气苍茫，手一提，幽都大道化作冥河，冥河变成长鞭，啪的一声抽在昊天尊身上，將昊天尊抽得陀螺般旋转，在这座幽都大阵中转来转去，接二连三的碰撞在一道道魔光上！ 
　　神识大罗天中，昊天尊灵魂冒著黑烟，这鞭子是抽灵魂之鞭抽元神之鞭，这魔光也是炼化灵魂元神的魔光，秦牧显然是在借幽都的地利，来炼化他的元神、魂魄！ 
　　秦牧挥鞭，不断抽下，昊天尊根本无从躲避，元神的伤势越来越重，他的元神在太帝的神识大罗天尚可以坚持，但是再加上秦牧针对元神的攻击，他便感觉到自己的元神在飞速衰弱！ 
　　秦牧的目的並非是凭一己之力灭掉他的元神，秦牧也灭不掉他的元神，哪怕再来十余株七魂草，也无法將他元神中的能量吸乾。 
　　秦牧的目的，是削弱他的元神，让太帝的神识大罗天灭掉他！ 
　　昊天尊深深感觉到恐惧，秦牧的智慧太可怕太深沉了，借用一切能够借用的力量，就是为了置他於死地！ 
　　更大的危机是他的道行难以压制。 
　　继续下去，他体內紊乱的能量，势必会將他炸得粉身碎骨，魂飞魄散！ 
　　呼—— 
　　他又散去一座天宫，接著又散去一座，短短片刻內，昊天尊便直接散去十座天宫，不再不舍那些道行。 
　　散去这些天宫之后，那种隨时爆开的感觉稍稍好了一些。 
　　他的心在流血，散去这些天宫，不知何时才能修炼回来，不过也正是因为散去这些天宫让他有了些许喘息之机。 
　　只听轰隆一声巨响，他撞碎一片巨大的黑柱，从幽都大阵中强行逃脱出去。 
　　在他身后，秦牧提起如山般大小的拳头，一拳砸在他的后心上，將他砸翻在地，连翻带滚向远处飞去。 
　　啪—— 
　　冥河长鞭扫来，昊天尊人在半空中被抽中，被抽得七窍流血，疯狂旋转，七窍中血浆绕著身体飞了一周又一周。 
　　秦牧抽鞭，再起一鞭的同时，巨大的脑袋向前探出，眉心的土伯竖眼张开，无数绚丽的蝴蝶翅膀状道纹从眉心竖眼中四下溢出。 
　　嗡—— 
　　一道粗大如柱的魔光笔直射去，洞穿昊天尊的身躯，將他钉在地上，压著他的身躯向前滑行数百里，撞穿一座座大山。 
　　那些大山被魔光照射，直接被切成两半！ 
　　突然，昊天尊的身形再度消失，却是调动先天一炁从太虚幽都中逃到太虚之地。 
　　“逃？你能逃得出我的手掌心？” 
　　秦牧所化的土伯迈步向前狂奔，几步之间从太虚幽都中衝撞到太虚之地，身躯从土伯化作天公，双手高举，天空中群星突然间便浮现出来！ 
　　星辰越来越大，似乎距离太虚之地越来越近，星辰大如斗，在天空中排列组合，结合成斗、伞、印、晶、扇、勺、盖、驱等各种天道之宝形態，向还未止住身形的昊天尊轰去！ 
　　四十九种天道之宝不断轰下，大地震动，一朵朵蘑菇云接连升起，每朵蘑菇云相隔数百里，极为壮观。 
　　天庭大营中，一尊尊天眼神族的神人纷纷张望，不由得脸色大变，急忙通稟各城的城主，叫道：“大事不好！牧天尊在追杀昊天尊！从幽都杀到太虚之地，连战数千里！” 
　　镇守一座座神城的都是天庭中的顶尖高手，有天师、天王，也有四帝，闻言纷纷笑道：“又在说昏话！牧天尊，小儿也，不过仗著身份招摇撞骗，哪里有实力去杀昊天尊？昊天尊一个喷嚏也將他打死了！” 
　　“是真的！” 
　　天庭阵营的诸將纷纷登上城楼或者浮在高空观望，遥遥看到秦牧追杀昊天尊的情形，不禁面面相覷，只见眾人面色如土。 
　　那场面，的確是秦牧在追杀昊天尊！ 
　　秦牧与昊天尊的修为差距，何止千里？然而现在，昊天尊竟然在秦牧的追杀下毫无反抗之力，只有一路逃命逃亡的份儿，甚至还无法逃脱！ 
　　天庭诸將骇然，不知所措。 
　　看到昊天尊被秦牧暴打，是要死人的，因为昊天尊在天庭大营面前丟了顏面，只怕比杀了他还要难受，可想而知，知道这个秘密的人会面临什么下场！ 
　　“封锁消息！” 
　　天庭诸將心里同时生出同样的想法，务必要封锁消息，不能传遍全军。昊天尊是天庭的顏面，昊天尊被打，其人的道心受到折辱事小，天庭的士气事大！ 
　　倘若各军生出对秦牧的恐惧之心，昊天尊为了顏面对各军生出抹杀之心，对天庭来说都是莫大的打击！ 
　　“这件事必须上报火天尊和虚天尊！” 
　　他们心中的第二个念头刚刚生出，便立刻各自动身去通报火天尊和虚天尊。不过这两位天尊因为身受重创，此刻都在各自疗伤，闭关不出。 
　　眾將等待片刻，没有得到火天尊和虚天尊的召见，急得像是热锅上的蚂蚁，走来走去。 
　　“咱们应该先搭救昊天尊才是！” 
　　突然西天白帝失声道：“任由牧天尊下手，昊天尊怕是在劫难逃！” 
　　东天青帝瞥他一眼，道：“好主意！白帝道友，你速去搭救昊天尊，我们稍后便去！” 
　　白帝迟疑，有些犹豫：“这廝是晓天尊一脉，为何如此热衷让我去救昊天尊？是了，我去救昊天尊，我知道昊天尊被牧天尊打得这么惨，我便死定了！” 
　　他不再说话，其他天王、天师也是面面相覷，各自沉吟。 
　　过了片刻，第二天师孟云归咳嗽一声，道：“我们各派出一员大將，去追杀牧天尊，至於其他的，我们一无所知。” 
　　眾人对视一眼，默默点头。 
　　就在此时，突然天眼神將急匆匆来报：“大事不好！昊天尊被牧天尊劈到城里来了！” 
　　各位天师、天王和青帝白帝失声惊呼，心头一片冰凉，昊天尊的名声，只怕要完全毁了！ 
　　“这如何是好……”孟云归喃喃道，心中只觉深深的无力。 
　　(本章完)

1320.第1268章 心想事成（第二更）
　　第  心想事成（第二更） 
　　秦牧与昊天尊杀到天庭大营，一时间大营中四下一片混乱，神人神將纷纷奔逃，主管各营的神將不知所措，眼睁睁的看著秦牧大展神通，摧毁成片成片的大营。 
　　而昊天尊则在奔逃，向青帝、白帝他们这边逃来。 
　　青帝白帝和各位天师天王头大如斗，第四天师祝少平嘆了口气：“阴天子呢？” 
　　“阴天子何等狡猾，就算知道也不会前来，只会將这个烫手山芋推给我们。” 
　　孟云归咬牙道：“诸位，而今昊天尊正在向我们这边奔来，我们无论如何都必须出手了。” 
　　眾人心中各自一紧，默默点头。 
　　昊天尊显然是看到他们，因此奔向这里，他们倘若不出手搭救，罪莫大焉。 
　　要知道，昊天尊是与牧天尊一起传授眾生成神法的存在，这两位存在谁敢光明正大的杀掉他们？ 
　　倘若他们见死不救，先说天庭职责这一关便过不去。 
　　天下眾生也会唾骂他们，身死道消事小，臭名万世事大。 
　　他们正欲出手，突然，只听轰隆一声巨响，昊天尊与秦牧一起消失。 
　　更新不易，记得分享  
　　眾人心中一惊，孟云归顿时醒悟，高声道：“牧天尊將昊天尊拖到太虚幽都去了！” 
　　眾人不知所措，北天王翼罗笑道：“下面应该距离阴天子的驻地不远，现在阴天子不得不出手了。” 
　　幽都中，阴天子早已闻报，知道秦牧追杀昊天尊一事，不禁面色如土，坐立不安。 
　　他担心的倒不是秦牧的实力真的到了能够斩杀昊天尊的地步，昊天尊与太帝一战身受重创的事情他也听说了，只是他没有想到的是昊天尊竟然伤得这么重！ 
　　天庭公认的第一天尊，竟然会落得被秦牧追杀仓皇逃命的程度。 
　　他不太想出手搭救昊天尊，原因也与孟云归他们不愿出手的原因相同，昊天尊此次被秦牧杀上九霄，又杀入九泉，何等狼狈，何等悽惨？ 
　　倘若昊天尊活下来，將来必然会清洗知道这件事的人，维持自己光明伟大正义的形象。 
　　知道的越多，死得越快，这个道理阴天子比谁都懂。 
　　毕竟，他是见到过昊天尊射杀大日星君的人。 
　　“不过，秦牧杀昊天尊，已经杀到幽都大营前了，不救的话……” 
　　阴天子遥望，只见秦牧几乎是以碾压之势，压迫著昊天尊，各种神通漫天飞舞，昊天尊则是一边强行抵挡，一边向幽都大营逃来。 
　　不过看他已经油尽灯枯，很难支撑多久。 
　　昊天尊在一边逃命，一边散去自己体內紊乱的修为。 
　　秦牧占据上风，压著他从天上打到地下，从幽都打到太虚之地，从这个阵营打到那个阵营，这期间，昊天尊已经散去了二十六座天宫，而今只剩下九座天宫。 
　　然而，他依旧不能压住伤势。 
　　继续散下去的话，他迟早会散尽所有修为，最终死在秦牧的手中！ 
　　即便狼狈，即便在天庭大营的將士面前丟尽了顏面，他也必须坚持下去。 
　　另一边，阴天子在城楼上走来走去，脸色阴晴不定：“秦牧与我有杀子之仇，杀妻之恨，不得不报，然而我出手的话，將来我未必不会成为第二个大日星君……” 
　　他內心著实纠结，昊天尊是他的靠山，他能稳居黑帝之位这么多年，也多是仰仗昊天尊的扶持。 
　　倘若秦牧真的把昊天尊杀了，自己的靠山倒了，被处死倒还不至於，但是自己的权利地位势必难保。 
　　一边是自己的性命，一边是自己的权势，他两边都难以割捨。 
　　他正在迟疑之间，突然鼓声如雷，只听有神將来报：“冥帝陛下，逆贼秦凤青与阎王来犯！” 
　　“真是我的救命稻草！” 
　　阴天子精神大振，厉声道：“整军出城迎战！杀光叛贼——” 
　　一位北天神將迟疑道：“陛下，昊天尊……” 
　　阴天子看他一眼，那位神將如坠冰窟，噤若寒蝉，不敢再说。 
　　无忧乡、彼岸虚空也得到消息，秦牧正追杀昊天尊，已经追杀数万里，让天庭阵营大乱。 
　　无忧乡的诸多高层面面相覷，彼岸虚空的造物主们却欢欣鼓舞，纷纷赞道：“圣婴无敌！” 
　　樵夫、烟云兮、武斗天师和修重、蚕女等人逃回大营，听到这个消息，也是震撼莫名，瞪大眼睛说不出话来。 
　　樵夫嘆了口气：“牧儿把昊天尊打到天庭大营中去，是削其名，毁其形，让昊天尊的无敌形象毁於一旦，让昊天尊的名声毁於一旦。倘若他可以杀掉昊天尊，是无需这么做的。” 
　　他心知肚明。 
　　秦牧之所以削昊天尊的名声，毁昊天尊的形象，是因为没有把握杀死他，所以转而求利益最大化，在天庭诸神的面前种下自己无敌的种子，在昊天尊的道心中种下一个莫大的阴影！ 
　　樵夫圣人又振奋起来：“不过，现在倒是攻打天庭大营的最佳时机！” 
　　他正要下令，却见无忧乡和彼岸虚空的神魔大军已然开动，浩浩荡荡，攻向天庭阵营。 
　　樵夫圣人怔了怔，抬头看去，却见一个和尚一个道士，正在调动无忧乡和彼岸造物主，一旁还有前天庭第一天师岳亭歌辅佐。 
　　樵夫圣人露出笑容：“我两个弟子，都很成器。只有老大不太爭气……但有两个爭气的，已经很不错了。” 
　　嘭—— 
　　昊天尊连滚带翻，砸入阴天子的幽都大营中，这里是冥城，阴天子的屯兵之所，然而令昊天尊睚眥欲裂的是此刻城中竟然一个兵卒也没有！ 
　　阴天子竟然下令所有的大军悉数出城，迎战无忧乡！ 
　　“阴朝槿……” 
　　昊天尊咬牙，摇摇晃晃站起身来，突然双膝一软，重重的跪在地上，再也无法站起来。 
　　他的头颅低下，双手撑地，然而双手的力量也消散了。 
　　他的身躯向前倒下，脸戕在地上，摩擦著冰冷的地面向前滑去，直到整个人趴在地面上。 
　　他口中汩汩的流著鲜血。 
　　他努力的想要抬起头看秦牧到了哪里，却抬不起头来。 
　　他现在还有一个杀手鐧，那就是完全废掉自己其他天宫，只保留一个主天宫，那样的话，他便可以掌握自己的力量！ 
　　不过那样的话，他相当於把自己从天庭的境界废掉，相当於把自己打回帝座境界！ 
　　而且即便是废掉修为，他的伤势也还在，未必有除掉秦牧的力量。 
　　他不服，不甘！ 
　　但是他不得不做。 
　　他准备积蓄最后的力量，给予秦牧致命一击！ 
　　这时，他听到了脚步声，这应该是秦牧的脚步声。 
　　不过让他感觉到纳闷的是，还有另一个人的脚步声从他身后传来。 
　　秦牧的脚步声停下，距离稍远，显然是极为忌惮他身后的那人。 
　　他听到了一个很好听的女子的声音，在他耳边柔声道：“昊天尊，你想让你的伤势痊癒吗？” 
　　昊天尊头脑昏昏沉沉，喉咙里都是血，只能从血浆里冒出气泡，发出嗬嗬的声音。 
　　他说不出话来。 
　　“只要你说想，你身上的伤便会痊癒。” 
　　那女子的声音很是动听，像是带著一种天然的魅惑，轻声道：“只要你想，你崩坏的天宫便可以復原。只要你想，你的修为便可以恢復。” 
　　那个声音像是从梦境中传来，轻柔，悠远，似从心底发出：“只要你想，你的道伤便可以痊癒。只要你想，你便可以技压群雄，除掉天公土伯，除掉一切阻碍，成为天帝。你想吗？” 
　　昊天尊努力的喷出口中的血，终於可以发声，声音沙哑道：“想——” 
　　———— ，求月票！ 
　　(本章完)

1321.第1269章 弱弱联合（第三更！）
　　第  弱弱联合（第三更！） 
　　那女子的声音传来，悠悠道：“跪我，拜我，说出你的所想。” 
　　昊天尊努力挣扎，匍匐在那女子的双脚前，叩拜下来。 
　　他刚刚说出自己的心中所想，便感觉到身上的伤以一种难以想像的速度復原！ 
　　他流逝的神血在回流，回到他的体內。 
　　他的身躯很快变得轻便起来。 
　　他的脖子与头颅之间血肉滋生，很快长到一起，再也不用担心气血太盛会把脑袋衝掉。 
　　与此同时，他听到了道的清鸣，他感觉到自己的天宫在他体內重组，他身上的道伤也一一消退，不復存在！ 
　　这太奇妙了。 
　　这不是医术，也不是法术，更不是造化之术，也不是造物之术，更像是一种奇妙的道在按照他的心意治疗他！ 
　　“太素？” 
　　秦牧的声音传到昊天尊的耳中，让正在叩拜的昊天尊心中微动：“太素？我父叫太初，这女子叫太素，难道她是……她是祖庭矿脉中诞生的先天神圣？” 
　　他心中有些慌乱，借用太素的力量復生，显然是存在著极大的隱患！ 
　　太素说不定会藉此机会控制自己！ 
　　不过他忍耐下来，借太素的力量恢復自己或许会很糟糕，但不借太素的力量，只会更糟糕，甚至说不定会死！ 
　　“牧天尊。”那女子的声音传来，悦耳动听，有如最为玄妙的神曲。 
　　秦牧停下脚步，望向那个站在昊天尊身后的女子。 
　　神女无暇，站在那里，周围像是梦境一般流动著各色的道光，道光在轻轻的蔓延，笼罩范围越来越广。 
　　秦牧飘然而退，笑道：“太素，太素道兄別忘了，没有我，你始终无法出生。咱们之间並非有仇，实际上还算我有恩於你，若非我將你从琉璃青天幢中解脱出来，你至今还是青天幢里的一件宝物，要被人操控！” 
　　道光突然向秦牧罩去，唰的一声合拢，秦牧眼睛一跳，在道光合拢之前从太虚幽都逃脱，来到太虚之地，笑道：“太素道兄，今日给你一个面子，便饶过昊天尊一命。昊兄，你的命，我留给你了，改日再来取！” 
　　他出现在太虚之地，隨即惊骇的发现道光依旧在自己的四周！ 
　　秦牧毛骨悚然，道光是太素的大道所化，奇妙无比，就在他惊骇的瞬间已经显化为一件神物，倒扣在他的头顶！ 
　　那是一口大钟，秦牧当初试探太素神卵时，意识潜入卵中，只能看到鸿蒙苍茫，鸿蒙之气化作了一口大钟，与眼前这口大钟一模一样！ 
　　这口钟壁上有鸟兽虫鱼，日月星辰，星河星斗，天地万象，蕴藏著近乎是开天闢地的威能！ 
　　秦牧汗毛倒竖，不由分说將太始之卵取出，口中传来晦涩难懂的太始道语：“太始道兄，我不管你与太素有什么勾当，但只要你助我一臂之力逃过此劫，我便全心全意搜寻太始神石太始原石，夺回太始矿脉，助你出世！” 
　　“你不早说？” 
　　太始之卵中传来一声长笑，秦牧头顶那口太素神钟威能爆发，毁天灭地的威能衝击而来，钟声所过之处空间不存，一切化作齏粉！ 
　　太始之卵上无数大道符文浮现出来，似乎有无数古神与眾生齐声念诵同一个名字，宏大的光芒迎上钟声，將钟声托住，让钟声无法落下。 
　　秦牧脑海中立刻传来太始之卵內部的那尊古神的声音：“她已经出生，我还未出生，不是她的对手，我挡不了她多久，咱们快走！” 
　　秦牧脸色一黑，他原本以为太始之卵能够挡得住太素的攻击，所以才许下诺言，要寻回太始矿脉助他出世。 
　　没想到这个太始却是个银枪蜡笔头，中看不中用！ 
　　他双手高举，托起太始之卵狂飆而去。 
　　那口太素神钟震碎太始之卵的道光，隨即化作一口大鼎，鼎下有厚重地气，氤氳起伏，大鼎旋转，正在奔逃的秦牧顿时只觉天地都在为之旋转、扭曲！ 
　　他儘管在疯狂奔逃，然而却在不断向鼎中落去！ 
　　“太始！” 
　　秦牧大叫一声，那枚太始之卵表面浮现出更为复杂的道纹，逆向转动，卵中传来晦涩玄妙的道语：“阴阳交合，混而为一，自一生形，有形无质！” 
　　那口太素神鼎扭曲天地时空，被太始之卵中溢出的大道衝击，突然天地时空的扭曲停止。 
　　秦牧立刻趁机逃脱出去。 
　　“太始道兄！” 
　　太素的声音远远传来：“你我曾经约定要共谋大事，你难道要出尔反尔不成！” 
　　秦牧高举著太始之卵狂奔，太始之卵中一个晦涩的声音传来，呵呵笑道：“太素道兄，你比我先出世，你不完美，我知你心意，你为了限制我，势必也会敲碎我的卵，让我提前出世。从前的联盟是我们为了对抗太初，现在已经没有必要了，我要与他联手！” 
　　“你与他联手，便是与我为敌！”太素怒不可遏。 
　　两人不再说话。 
　　太素自知太始出手，自己难以拿下秦牧，於是不再追杀。 
　　秦牧举著太始之卵连连遁逃，一遁数万里，却见无忧乡和造物主的神魔大军杀入天庭大营，双方神魔廝杀恶战，到处都不安全。 
　　秦牧一路奔逃，这战场实在辽阔，到处都是神魔征战杀伐，让他无暇停下。 
　　过了良久，秦牧终於停步，將太始之卵放下，手掌搭在这颗神卵上，呼呼喘气。这四周的神魔较少，只有一些战场逃兵逃到这里，遇到敌人中的逃兵，便又再度出手廝杀。 
　　“手放下！你压著我的头了！”卵中传来一个声音。 
　　秦牧连忙收回手掌，继续喘气。 
　　卵中太始道：“牧天尊，与你联手，我是吃亏的，我为了你得罪了太素，现在他出生了，我不是她的对手，你不是昊天尊的对手，咱们两个都很弱。我吃了这个亏，你须得补偿我！” 
　　秦牧怔了怔，失声笑道：“卵生古神，都是这么世俗吗？” 
　　卵中太始道：“真正能够超脱的，仅仅是太易而已。其他古神，哪个是正常出世的？被红尘滋扰，便有了世俗之心，所以我也无法免俗。” 
　　秦牧有些心虚，试探道：“我把昊天尊重伤成那样，就算是太素，也不能在这么短的时间內將他治癒吧？” 
　　在他看来，昊天尊伤得这么重，没有几万年几十万年都休想恢復！ 
　　要知道，月天尊的伤到现在也没有治癒，而昊天尊的伤只比月天尊更重！ 
　　(本章完)

1322.第1270章 秦牧与太始（第四更）
　　第  秦牧与太始（第四更） 
　　卵中太始冷笑道：“你们所谓的什么道伤，在我们看来什么也不是。太素者，有形有质而无体，她的本事治疗那些道伤轻而易举。” 
　　秦牧心中一沉，追问道：“那么昊天尊废掉的修为呢？昊天尊废掉了二十六座天宫，这可是我辛辛苦苦打掉的。她总不能一鼓作气將这些天宫也给昊天尊恢復了吧？我觉得，太素没有这个修为实力！” 
　　“太素的確没有这个修为实力。” 
　　卵中太始嘆了口气，道：“她现在的实力，远不如天尊。当然，你这个天尊除外。” 
　　秦牧鬆一口气，虽然卵中古神的话让他很不爽，但好歹太素无法恢復昊天尊，没有恢復到鼎盛状態的昊天尊，就是一个废物，弄死他並不麻烦。 
　　“天帝太初出世时便不完整，不过他可以算是除了太易之外最完整的卵生古神了。” 
　　卵中太始道：“现在，十天尊的实力，都已经接近了天帝太初当年。这等实力，超过太素良多。太素的实力，比四色大帝强一些，比古神四帝弱一些。” 
　　秦牧心中一紧，即便如此，那也非同小可了。 
　　四色大帝，阴天子、白帝、齐暇瑜和东天青帝，实力都非同小可，古神四帝更是天尊才能对抗的存在！ 
　　太素的实力介於他们之间，大抵与修成十余座天宫的小天庭强者差不多。 
　　“但是，太素可以恢復昊天尊的天宫。” 
　　卵中太始继续道：“她可以控制昊天尊体內失控的能量，让昊天尊的九座天宫很快復原。至於其他二十六座天宫，对於她来说只是时间问题。” 
　　秦牧沉吟片刻，道：“你觉得需要多少时间？” 
　　卵中太始思索片刻，道：“在不影响到太素自身实力的情况下，需要百年时间。” 
　　秦牧断然道：“那么就是五十年內，昊天尊可以恢復到巔峰状態！” 
　　卵中太始想了想，点头道：“你说的没错。昊天尊九座天宫恢復之后，也可以自己来修炼，完善天宫，再加上太素的恢復，五十年差不多可以让他恢復到巔峰。” 
　　秦牧围绕著太始之卵走来走去，这枚卵安静得呆在那里一动不动。 
　　“昊天尊在短时间內只能恢復九座天宫，也就是说他在短时间內都不足为虑。我原本还打算逃命去，现在看来没有必要了。他现在实力未復，必然韜光养晦隱藏锋芒，怕被人看出端倪。” 
　　突然，秦牧停步，看向太始之卵：“太素有求必应，倘若昊天尊求的是第三十六座天宫呢？太素能否给他第三十六座天宫？” 
　　卵中太始思索道：“也不是不可以……” 
　　秦牧连打几个冷战。 
　　卵中太始继续道：“倘若那样的话，昊天尊便会受控於太素太深，只能成为太素的傀儡。太素的有求必应，並非是无偿的，求的越多，越是受控於她。” 
　　秦牧眨眨眼睛：“你的意思是？” 
　　卵中太始道：“太素给昊天尊第三十六座天宫的话，那么昊天尊便不是真正的天庭境界，无法达到天宫天庭体系的巔峰。他的道途，便会如太帝一般，始终差点火候。天庭体系只注重力量，不过昊天尊在力量上应该无法达到极致的巔峰。” 
　　“昊天尊也並非是浪得虚名之辈，太素想要掌控他，难！” 
　　秦牧目光闪动，试探道：“那么太始道兄以为，三十六重天的道境体系是否是完美的体系？” 
　　卵中太始呵呵笑道：“这世上怎么会存在完美的体系？倘若完美了，牧天尊秦大教主该如何改革变法？” 
　　秦牧哈哈大笑，心中警觉：“太始这廝是个在油锅里滚了一遭又一遭，又捞上来过夜的老油条！说话滴水不漏。” 
　　“当初太始道兄与太素道兄在卵中交流，不知道都是在聊些什么？”他漫不经心的问道。 
　　虽是漫不经心，但是秦牧对这件事还是极为担心的。 
　　太始与太素不止一次交流，密商，等到秦牧的神识一到，他们便立刻住嘴。 
　　“这件事啊……” 
　　卵中太始呵呵笑道：“无非是一些琐事，我告诉她太初將我囚禁一事，她告诉我她险些被玄帝武帝炼化一事，我们在商议如何对付太初和玄武，报仇雪恨。” 
　　秦牧心中一百个不信，不过卵中太始不愿意多说，他也不太好追问。 
　　卵中太始提议道：“昊天尊即便是恢復九座天宫，也不是你所能抗衡的，咱们不如回祖庭暂避锋芒。祖庭中的太始矿脉是落在妍天妃的手中，妍天妃在天庭，咱们趁机攻打太始矿脉，占了这婆娘的领地！得到好处，我与你五五分帐！” 
　　秦牧哭笑不得，古神太始未免变得太世俗了吧？他是天帝太初一样的存在，天帝太初便说不出这种话来。 
　　“我还有个弟弟在太虚，还需要寻到他。” 
　　秦牧笑道：“五五分帐，我记得了。你放心，寻到我弟弟后，我便离开这个是非之地，前往祖庭。” 
　　卵中古神沉默片刻，道：“五五分帐是一句戏言，当不得真。” 
　　太虚幽都，冥城。 
　　昊天尊的伤势越来越轻，他张开眼睛，艰难的爬起身来，转过身来，躬身谢道：“多谢道友。” 
　　他抬起头，看到那女子的容顏，突然神色呆滯，目光中有一丝痴迷。 
　　他身后站著的那位女子，眉眼和模样儿竟与元姆夫人有些相似。 
　　“有求必应，心想事成，你心中想谁，看我便像谁。” 
　　那个名叫太素的女子笑道：“你只要心中不存这个心思，便可以看到我的真容。” 
　　昊天尊闭上眼睛，再度张开眼睛时，再看太素，只见太素的容貌已经变了。 
　　在他眼中，太素不是元姆夫人的模样，而是一个陌生女子，高傲冷漠，她的脑后有著有形有质而未成体的光，光华如黛，虚实变化。 
　　刚才昊天尊听到的笑声，並非是这个女子的笑声，而是昊天尊自己心底的笑声。 
　　其实，太素神女从未笑过。 
　　这尊古神的形態，常人已经难以理解。 
　　太素神女看著昊天尊，见他短短时间內便从自己奇妙的道韵中清醒过来，不禁露出讚许之色，道：“太初之子昊，的確有不凡的本领。昊，你现在身受重创，以我的本事可以让你在百年之內恢復到三十五重天宫的境地，也可以让你多一重天宫，完全修成天庭。” 
　　昊天尊垂头道：“原来是素姑姑。素姑姑只需恢復我体內的九座天宫即可，其他天宫，我自己想办法。” 
　　太素神女看著他，目光闪烁，却无法看到他低下的面孔的表情。 
　　过了片刻，太素神女笑道：“好。我恢復你九座天宫。你可以拜我了。” 
　　昊天尊顺势跪下叩拜。 
　　———— ，今年要过去了吗？太素先祝大家心想事成！祝牧神记月票多多！ 
　　(本章完)

1323.18年盘点
　　牧神记  
　　感谢书友们的一路陪伴和支持，现在 。 
　　宅猪有很多话想对大家说，很多感谢的话想吐露，只是不知道该说些什么。 
　　新的一年，宅猪想先盘点一下牧神记的成绩，牧神记的成绩，无疑是大家支持牧神记支持宅猪的最好明证！ 
　　牧神记，十八个月更新字数：  
　　起点中文网的总收藏：  
　　收藏总榜排名第七 
　　起点网页端总点击：  
　　起点客户端总点击：1.9亿 
　　点击总榜排名第三 
　　总推荐：  
　　读者评分：9.2 
　　牧神记获得的社会荣誉：阅文集团  
　　第三届华语原创小说评选最受欢迎网络原创小说男性作品 
　　中国作协  
　　中国作协重点扶持作品基金资助 
　　上海市文化发展基金会资助 
　　登陆央视新闻 
　　…… 
　　不过，起点中文网並非是牧神记的最好成绩。 
　　牧神记的最好成绩是qq瀏览器，连续两个月销售排名第一，总推荐票第七：425.1万，书友圈8.9万人。 
　　牧神记在微信书城的销售成绩是第六、第七，日追读2.2万， ，评分8.7。 
　　牧神记在qq书城，销售排名一直在前二十，销售总榜排名 ，书城总收藏： +，书友评分8.4。 
　　其他销售平台未知，不过排名都很高。 
　　百度搜索指数也一直在三十万上下波动。 
　　现在，牧神记在起点的销售稿费，不如在其他渠道的稿费。 
　　宅猪在阅文集团的月稿费收入，只有一月二月稿费稍低，十二月未知，其他月份，每个月稿费都在六十万以上，六十、七十万上下跳动。 
　　最高一个月，三月，八十一万。 
　　牧神记现在已经正式进入后期，现在还有这个成绩，不能不感谢各位书友的支持！ 
　　新的一年，祝大家心想事成，万事如意！ 
　　宅猪是从扑街爬起来爬出来的，从穷的卖被子，到今年的出成绩，深信天道酬勤，与诸君共勉！ 
　　，求保底月票！ 
　　(本章完)

1324.第1271章 两个病秧子（第一更）
　　第  两个病秧子（第一更） 
　　昊天尊拜下之后，果然感觉到自己近乎破碎的九座天宫在不断復原，復原的速度很快，不禁让他又惊又喜。 
　　这等道伤，他已经很难炼化，很难自愈，没想到对於太素神女来说竟会是如此简单！ 
　　要不了多久，他的九大天宫便可以恢復！ 
　　“太素之道极为玄妙，若是能弄到手……” 
　　他心思活络开来，太素神女似乎看穿了他的想法，微微一笑，道：“你的九座天宫我可以帮你恢復，你的其他天宫便没有这么容易了。这些天宫已经被你废掉，道基不存，为你强行恢復需要损耗我自身的修为。既然你选择自己修炼，那么我也不勉强你。” 
　　昊天尊称谢。 
　　太素神女道：“祖庭中的太素矿脉落在落在宫天尊之手，我敌不过她，也需要贤侄你来帮忙。” 
　　昊天尊心中微动，对太素神女放心了一些，道：“姑姑对我有救命之恩，太素矿脉我来想办法便是。” 
　　太素神女显然是有求於他，所以才会对他这么好，两人合作，对彼此都有好处。 
　　而且，太素神女的修为实力不是太强，最多是古神四帝的档次，可以应对 
　　只是每次恢復，都需要让昊天尊向她叩拜，这一点多少让昊天尊有些不爽。 
　　太素神女道：“有贤侄这句话，我便放心了。” 
　　没多久，昊天尊的九座天宫便恢復如初，道伤也是不翼而飞，不过他的元神还是被困在太帝的神通神识大罗天中，无法逃脱。 
　　太素神女歉然道：“太帝的本事太高，我现在无法破解他的神通。贤侄自己修炼成二三十座天宫，想来便可以解开元神的封印了。” 
　　昊天尊额头冒出冷汗，他突然想到一个莫大的关键，那就是元神！ 
　　他的元神被困在太帝的神识大罗天中，没有了元神，他便无法催动自己的功法儘快炼成其他被损毁磨灭的天宫！ 
　　元神是功法的中枢，元气从七大神藏和天宫七境界中流淌，必须要经过元神，才能让自己的修为日渐增长。 
　　没有了元神，他的功法便是一盘散沙！ 
　　更为关键的是，他废掉了二十六座天宫，这种废掉是彻彻底底的废掉，不是结成道茧！ 
　　倘若是结成道茧，他还可以利用归墟归墟神通来炼化道茧回到从前的巔峰状態，那样也用不了多少时间，最多四五个月，他便可以重回巔峰。 
　　而他的二十六座天宫被完全废去，必须要重头练起！ 
　　没有了元神，他根本无法重修！ 
　　太素神女看著他，並不说话。 
　　过了片刻，昊天尊再次跪地一拜：“恳请姑姑恢復我的其他天宫！” 
　　太素神女露出一丝笑容：“任由你从前手段通天，也需要落在我的掌握之中，无法逃脱。” 
　　无忧乡这次进攻天庭大营，在天庭的援军到来之时，终於鸣金收兵。无忧乡和造物主並没有趁机掠夺土地，只是趁著秦牧、昊天尊之乱，天庭神魔人心不稳，来攻一波，收割人头。 
　　天庭的援军到来，他们自然要撤去。 
　　这次无忧乡打了大胜仗，到处都是欢呼声，然而樵夫圣人却下令立刻收缩兵力，准备退守虚空桥。 
　　无忧乡和造物主中的强者也看出了局势，退守虚空桥是无奈之举，也是必然的结果。 
　　昊天尊与太帝之战，打坏了崩坏虚空，让太虚入口与太虚之地的距离缩短了无数倍，从前天庭的援军最低需要一年时间才能从太虚入口赶到太虚之地，而现在，连一天的时间都不需要！ 
　　这种情况下，无忧乡与天庭之间根本没得打！ 
　　太虚之地，完全不可能守住！ 
　　现在便准备退守虚空桥，將来便可以避免很多不必要的损失。 
　　而且现在太虚之地中到处都遍布心魔和尸行者，也可以拖延天庭的进军时间。天庭即便得到太虚之地，用处也不是很大，需要提防心魔的袭击。 
　　而自己收缩势力，面对的心魔也就少了许多。 
　　天庭大营中，援军赶至，火天尊、虚天尊强拖著病躯慰勉三军，前来支援的天庭大军是原本镇守虚空通道的军队，带来了东帝神器和南帝神器。 
　　昊天尊也回到天庭大营，引起一片震动，天庭各路將领纷纷参拜，火天尊和虚天尊也举行盛宴，为昊天尊接风洗尘，诸將祝福，为昊天尊一洗晦气。 
　　昊天尊病殃殃的，萎靡不振，显然伤势极重，至今未愈。 
　　就在此时，突然有神將来报，闯入盛宴之中，道：“牧天尊到了！” 
　　盛宴之上，一片寂静，即便是虚天尊和火天尊也只言不发。 
　　所有人的目光一瞬间都集中在昊天尊的身上，昊天尊气息虚浮，时不时传来剧烈咳嗽，隨时可能毙命的样子，连喘了两大口粗气，气短道：“牧天尊乃是天盟五大创始元老之一，岂能让他在外面晾著？快请——” 
　　秦牧眉心竖眼张开，静静地在盛会外等候，眉心中太始之卵埋怨道：“道友，你就不怕昊天尊当场翻脸，把你杀了？你將他欺辱这么狠，让他威信全无，他恨你入骨！” 
　　“道兄，你虽然世俗，但是对人心却不了解。” 
　　秦牧神识波动，笑道：“我若是昊天尊，我必然装作重伤垂死的样子。我装得越弱，那些有异心的越不敢对我下手。然后我再稍施手段立威，眾人惊惧，更无人敢对我下手。昊天尊要立威的对象不是我，我有你保护，他对我动手杀不了我，反而会暴露出他的修为尚未恢復。只要他暴露，其他天尊便不会放过这个难得的机会。” 
　　卵中太始想了想，的確是这个道理。 
　　“所以，我们见面，还是会客客气气，仿佛什么都没有发生过。” 
　　秦牧看著前来相迎的神人，突然气息委顿下来，那神人惊叫道：“天尊受伤了？” 
　　秦牧有气无力的点了点头，颤抖著抬起手臂，那神人慌忙搀扶著他向盛会內走去。秦牧神识波动，继续道：“昊天尊与我只会寒暄客套，真正能让他在眾人面前立威又让人看不出他的深浅的，只有一人，那就是阴天子。” 
　　卵中太始心中微动，道：“何出此言？” 
　　“阴天子是昊天尊的亲信，甚至比火天尊还要亲。两人是过命的交情，然而我追杀昊天尊时，阴天子见死不救，因此昊天尊要拿他立威。” 
　　秦牧气若游丝，在眾目睽睽之下身躯颤抖著被搀入盛宴之中，抖若筛糠般坐下，似乎耗尽了自己所有力气，继续神识传音道：“阴天子也知道自己因为没救昊天尊，自己被昊天尊记恨，而消除恨意的办法，便是被昊天尊打一顿。昊天尊打他，也是为了让他放心，打过他之后便不会记恨他了，阴天子便会继续全心全意对昊天尊效忠，不敢再有二心。” 
　　卵中太始沉默片刻，嘆了口气：“人心有这么多门道？难道凭藉无敌的武力，不能一统天下吗？” 
　　秦牧长吁一口气，黯然道：“昊天尊，虚天尊，诸君，请恕我有伤在身，不能多礼。为了搭救昊天尊，我被太帝重伤了。” 
　　此言一出，这场盛会愈发寂静了，有神人正在吃肉，肉掛在嘴边也忘记咀嚼。 
　　(本章完)

1325.第1272章 面厚心黑（第二更）
　　第  面厚心黑（第二更） 
　　突然有人呛到了喉咙，连连咳嗽，隨即便见与会诸神的目光齐齐落在他的身上，那人强忍著咳嗽脸被憋得通红。 
　　昊天尊打破沉默，气喘吁吁道：“多亏了牧天尊的援手，否则后果不堪设想，我只怕会葬身在太帝的手中。” 
　　秦牧有气无力道：“吉人自有天相，昊天尊不似早夭之人。我也是拼尽全力，这才挡住太帝，救得天尊性命。” 
　　昊天尊气若游丝道：“累及道兄，我深感歉意，无以为报，今后当肝脑涂地以效犬马之劳。” 
　　秦牧激动得脸上浮现出病態的嫣红：“言重了，言重了！昊天尊乃是掌握天庭社稷的魁首，为天庭社稷著想，我岂能不奋不顾身搭救？” 
　　在场所有神將、天尊面面相覷。 
　　突然，秦牧与昊天尊异口同声的剧烈咳嗽起来，各自都是一副隨时可能毙命的样子。 
　　火天尊和虚天尊的气色也不太好看，此时也咳嗽起来。 
　　“四位天尊同时遭到重创，真是多事之秋啊。”有人低声道。 
　　秦牧振奋精神，大声道：“此言差矣！无忧乡秦业秦老贼，与閬涴老太婆，也都受了重伤！此时，正值我天庭勇猛儿郎建功立业的大好时机！我自当以此残躯亲自率兵上阵，亲手缴了秦业老贼的首级，报效天庭！”说罢，又剧烈咳嗽起来。 
　　四大天王、四大天师和四帝各自咳嗽连连，白玉琼嘆道：“这咳嗽似乎能传染似的……” 
　　火天尊关切道：“昊兄，你的伤势重不重？我与虚天尊前去救援，不曾想却逢开皇与閬涴也杀了过去，未能及时护全道兄。” 
　　“死不了。” 
　　昊天尊面色苍白，不咸不淡道：“我倖存下来，原本打算不惊动各位，隱居起来疗养，不料咱们天庭中却有人吃里扒外，竟然敢趁我养伤之时谋害我。嘿嘿，真是好算盘。” 
　　眾人心中凛然，目光齐刷刷的落在秦牧身上。 
　　秦牧恍若无觉，夹起桌上的菜送到口中。 
　　至於白玉琼、席天君和赤帝齐暇瑜，虽然面不改色，但心中不免惴惴。 
　　那日太虚魔域黑暗山谷中袭杀昊天尊，他们三人也在场，各自出手，不知道昊天尊是否看出端倪。 
　　火天尊和虚天尊不动声色，虚天尊道：“昊兄可知出手谋害你的是谁？” 
　　昊天尊怎么可能说出来？ 
　　指出席天君等人，便是逼火天尊和虚天尊现在动手杀掉他，他自然不会如此愚蠢。 
　　“杀我的人隱藏了真实身份。” 
　　昊天尊淡淡道：“或许今后可能会查出他们的马脚。不过我现在伤势很重，无暇过问此事。” 
　　秦牧突然放下筷筹，惊声道：“我搭救昊兄时，也在太虚魔域，认出了谋害昊兄的逆贼！” 
　　眾人的目光又齐刷刷的落在他的身上。 
　　秦牧的目光落在第二天师孟云归身上，孟云归面色苍白，急忙缩头。 
　　秦牧的目光从他身上移开，落在第四天师祝少平身上，祝少平面色如土。 
　　秦牧笑眯眯的看向其他天王天师，眾人一颗心提到嗓子眼里。 
　　能够位列盛会之上的神將，多少都是凌霄境界的存在，此刻竟然噤若寒蝉，无人胆敢与他对视！ 
　　躲藏在秦牧眉心第三只眼中的卵中太始不禁讚嘆：“翻手为云，覆手为雨，这心机和手腕，都是绝顶的存在！牧天尊年纪虽小，本事不高，但却不容小覷！” 
　　突然，秦牧的目光移到火天尊的脸上，火天尊双眸如火，看著他並不说话。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　秦牧抚掌大笑，道：“太虚魔域中太黑，我没有看清他们的面孔，不敢瞎说。” 
　　眾人各自鬆了口气，一个个偷偷別过头抹去额头冷汗。 
　　昊天尊瞥了秦牧一眼，淡然道：“牧天尊不知道暗杀我的人是谁，不过却有人吃里扒外却难逃我的耳目。” 
　　他喘了口气，沉声道：“阴朝槿！” 
　　阴天子面色苍白，从坐席前站起身来，躬身道：“天尊有何赐教？” 
　　昊天尊拍案，冷冷道：“恶贼趁著我身受重创，追杀我六十万里，到了你的冥城前，你为何不救？” 
　　阴天子脖子一拧，抗声道：“臣不能救！臣掌握北天冥都大军，坐镇太虚幽都，兵家重地，有贼人秦凤青阎罗王率领大军来攻，倘若太虚幽都失陷，整个太虚之地的天庭將士，都將暴露在贼人的屠刀之下！別说天尊，就算是天帝，臣也绝不能相救！” 
　　“放肆！”昊天尊气得发抖，拍案怒喝，喉头一甜，似乎有一口血要喷出来，却又被他咽回去。 
　　阴天子硬著脖子道：“臣受命镇守太虚幽都，自当以大局为重！天尊若是小肚鸡肠，记恨此事，那就上稟天帝陛下，请陛下定夺！天尊若是要在这里治我的罪，朝槿不服！” 
　　昊天尊怒不可遏，抬手一掌拍出。 
　　轰—— 
　　盛会上天地变色，风云怒卷，空间破裂，昊天尊这一掌大气磅礴，一手探出，大有当年古神天帝一掌將土伯打回幽都，一掌拍碎宫鋆神王的气概！ 
　　阴天子怒吼一声，只听轰隆一声巨响，冥都天门立在他的身后，镇压住四周的波动。 
　　他衣衫猎猎向后飘扬，头顶发冠啪的一声炸开，长发被狂风向后拉得笔直！ 
　　“臣不会坐以待毙！” 
　　阴天子怒吼连连，身后四座天宫轰然跃出，冥都天门中也有四座天宫浮现出来，形成八座天宫的异象！ 
　　阴天子气势暴涨，迎上昊天尊的这一掌，厉声道：“昊天尊，你身受重伤，凭你也想拿下我？干翻了你，阴某来做阴天尊！” 
　　秦牧眯著眼睛端起酒杯饮酒，神识传音眉心中的太始之卵，问道：“太素出手了吧？” 
　　卵中太始道：“没错。昊天尊现在还没有这么强大的实力，他最多只恢復了九座天宫，不过他这一掌像是有十八座天宫的实力，的確是太素在暗中助他。” 
　　昊天尊这一掌落下，惊天动地的巨响传来，这座大殿的前殿整个被掀飞，一道大手印长达数千里，將阴天子连人带冥都天门一起拍飞！ 
　　殿中盛宴上，所有神將和天尊都不禁悚然。 
　　昊天尊收手，病怏怏道：“我的伤势还是太重了，没能打死这廝。” 
　　殿中一片沉默。 
　　秦牧咬著筷子，拍手称快，瓮声瓮气道：“打得好！若非我也身受重伤，肯定也要痛打阴天子这廝！” 
　　昊天尊又瞥他一眼，强忍住被他夺风头带来的怒气，举杯道：“不值得为他生气。诸君，我敬诸位一杯。” 
　　两天尊、三帝、四天师、四天王与诸將连道不敢，举杯一饮而尽。 
　　昊天尊放下酒杯，却见外面一道长虹飞来，阴天子浑身是血，噗通跪地，一叩一爬，拖著血跡爬到殿內的盛会上，哽咽道：“朝槿知错了！请天尊恕罪！” 
　　昊天尊哼了一声。 
　　火天尊端起酒杯上前，把酒杯塞到阴天子手中，温言道：“冥帝，你去敬昊兄一杯赔罪。昊兄，阴老弟也是有重担在身，还是不要介怀了。” 
　　昊天尊面色稍缓。 
　　阴天子跪著举杯上前，昊天尊放缓脸色，拿起酒杯，道：“好了，我知道你职责所在，不救我才是正理，我不怪你了。起来吧。”说罢，將杯中酒一饮而尽。 
　　阴天子嚎啕大哭，跪拜在地，不愿起身。 
　　昊天尊也不禁感动，挣扎起身，上前搀起他，落泪道：“你是我生死之交的兄弟，我之所以恼你，就是因为咱们之间的交情在这里，你却见死不救。不过我现在想明白了，我不该打伤你……” 
　　阴天子哽咽道：“我刚才也是气话，天尊切莫放在心上。” 
　　两人相互搀扶，各自落座下来。 
　　在场诸神纷纷抹泪。 
　　“好！” 
　　秦牧却哈哈大笑起来，站起身来拍手称讚：“两位感天动地泣鬼神，传出去便是我天庭的一段佳话！” 
　　昊天尊与阴天子脸色各自一黑，强忍住立刻便干掉他的衝动。 
　　“牧天尊这廝，怎么还不死？” 
　　————新年快乐！求保底月票！ 
　　(本章完)

1326.第1273章 蓝御田的道（第三更）
　　第  蓝御田的道（第三更） 
　　这场盛会除了秦牧之外，所有人都吃得不太开心，有些人吃得心惊肉跳，有些人吃得胆战心寒，有些人吃得满腔怒火。 
　　不过，场面还是维持下来。 
　　秦牧提议他来率兵攻打无忧乡，被眾將士合力压下来，纷纷道：“天尊重伤在身，还是留下来好生调养，免得上了战场重伤不治死於非命。” 
　　秦牧只得作罢。 
　　火天尊有心要提让秦牧上战场，以便栽培出的那些破他不易神通的神將出手將他除掉，不过眾將都竭力压制秦牧不让他率兵上阵，再加上秦牧一直咳嗽连连，说自己身受重伤，他的確不便提让秦牧上阵送死的事情。 
　　盛会过后，秦牧“养伤”，天庭这边则分兵出去，剷除遍布在各地的尸行者和心魔，稳住后方。 
　　隨即便有消息传来，太虚幽都和太虚之地的贼人收缩势力，偏安一隅，躲在太虚之地的东方一角。 
　　秦牧悄然寻到白玉琼，询问她蓝御田是否出关。 
　　白玉琼被昊天尊重创，伤势依旧未曾痊癒，道：“蓝弟……御天尊应该还在入道之中。他一直在月师的灯笼里不曾出来。” 
　　她取出月天尊的灯笼，打开灯笼上的小门，向里面看去，不由呆了呆。 
　　灯笼中空空如也，蓝御田竟然不翼而飞！ 
　　两人一身冷汗，白玉琼带著哭腔道：“何时跑出来的？跑到哪里去了？” 
　　秦牧额头冒出青筋，沉声道：“先不要惊慌，也不要声张，我们四处找一找！” 
　　两人急忙四下寻找，將白玉琼的府邸翻了个底朝天，也没有寻到蓝御田的踪跡。 
　　白玉琼询问府中下人，下人道：“天师闭关的时候，这位小哥说是天师的弟弟，便由他出门了。” 
　　秦牧精神大振，道：“有了线索便好，说明他还在你的西落神城中。” 
　　两人搜遍全城，也未能寻到蓝御田，有將士道：“这位神人打伤了几位弟兄，带著些人出城去了。” 
　　秦牧和白玉琼额头冒出青筋，两人都知道蓝御田身上有一种莫名的吸引力，能够让一些求道之心浓烈之人不由自主的被他吸引，没想到他刚刚出关便就拐走了一批人！ 
　　白玉琼问道：“他带走了我多少將士？” 
　　那神將道：“原本跟著他的只有十多人，但出城后有百十人跟著他。” 
　　白玉琼大怒：“为何不报？” 
　　“天师赴宴去了。” 
　　白玉琼无奈，秦牧劝慰道：“有百十人跟著他，目標很大，这下寻到他便容易了许多！” 
　　白玉琼连连点头。 
　　????????????.??????全手打无错站 
　　两人循著这百十位神祇的足跡赶去，只见蓝御田是赶往天尊的驻地。 
　　“糟了！” 
　　秦牧与白玉琼额头冷汗滚滚，疯狂向前追去，却见蓝御田一行人在天尊驻地外突然折向，竟然没有去那几位天尊的驻地！ 
　　秦牧大喜，笑道：“他又迷路了！” 
　　白玉琼笑道：“他本来便不认识路！” 
　　两人赶去，从蓝御田等人留下的足跡来看，追隨蓝御田的人越来越多了，先前还只有百十人，现在已经多达千人！ 
　　路上，他们还捡到几个落队的神人。 
　　秦牧询问一番，那神人道：“我也不知怎么便跟隨了他，浑浑噩噩的，只觉跟著他心中一片寧静，聆听道音，听他传道，既欢喜又安详。” 
　　秦牧道：“你为何落队了？” 
　　那神人道：“我跟著他们许久，突然醒过来，这才发现自己竟然到了这里，觉得他是用妖术迷惑我们，因此不敢继续跟下去了。” 
　　白玉琼没有现身，藏在空间深处，向秦牧道：“你问他，他跟著那人听了这么多，觉得是妖术吗？” 
　　秦牧询问一番，那神人迷茫的摇了摇头，道：“不是妖术，我反倒因此领悟了许多，有些从前不解的地方便豁然开朗。不过越是这样，我越是觉得恐惧，更加不敢跟下去了。” 
　　“这是一个没有缘分的人。”白玉琼向秦牧道。 
　　秦牧点头，继续循著蓝御田等人留下的足跡追寻过去，路上时不时有掉队的神人。 
　　这些神人也与刚才那位神人抱有相同的疑惑，因此没有继续追隨蓝御田，沿途有天庭的诸多哨塔，很多前哨都空了，被蓝御田带走。 
　　秦牧他们在路上遇到那些迷茫的神人，有的呆呆的坐在水塘边，有的躺在树荫下，有的抱头苦思，有的口中喃喃有词，有的则躺在地上呼呼大睡。 
　　还有的则打算离开太虚回家。 
　　秦牧和白玉琼面面相覷，这些掉队的人像是灵魂遭到了莫大的衝击，变得不再正常。 
　　而从地上的足跡来看，追隨蓝御田的天庭神人，已经多达三千人！ 
　　秦牧突然嘆了口气，低声道：“立教，立言，立功，三立成圣。这立教立言，蓝御田已经在不知不觉间做到了，他距离我天圣教所说的三立成圣，只有一步之遥。倘若他开创出能够惠及眾生的功法，变革天下的功法神通体系，立功，他也就做到了。” 
　　白玉琼不明白他的感慨。 
　　秦牧作为天圣教主，天圣教对他的影响非常大，立教立言立功，三立成圣，基本上是秦牧的毕生准则，追求的目標。 
　　天圣教主有很多，能够做到这一步的却一个也没有。 
　　樵夫是三立成圣的创始人，然而他並没有做到三立，他想创造出一门后天大道成就神圣的法门。 
　　然而他目標太大，三百六十行，三百六十种大道，想因此而修成一个无比宏大的后天天庭体系，泽被苍生。 
　　他被自己的大理想困在瑶台境界，斩神台成为了他毕生无法跨越的坎。 
　　天圣教的开山祖师魏隨风也没有做到，他汲取樵夫的思想，立教立言，他想立功。 
　　他想揭开歷史的谜团，解开朝代更迭的本质，剷除域外天庭，还天下一个公道。 
　　这是一个大功劳，大功德，然而他的目標也太大，他成为了云罗帝，身份暴露被擒，被拿去沉江，若非秦牧搭救，只怕此刻还在鬼船上轮迴。 
　　秦牧以延康国为教，以变法改革为言，想逆行伐天，推翻天庭，以此为功劳功德，三立成圣，他还要改变天下的神通道法，改变天下的修炼体系，让道法神通进步，今必定胜古，將来必定胜今。 
　　然而延康劫爆发，他也被撞得头破血流，至今还在为了这两个目標奔波操劳。 
　　纵观从龙汉至今的百万年歷史，真正做到立功立言立教三立成圣的，只有九个人的功劳合在一起，才配得上圣人的称號。 
　　这九个人便是龙汉九天尊。 
　　御、昊、凌、火、月、幽、云、秦、牧，他们开创了神藏天宫体系，开创了道境体系，九人的功劳加在一起，当得起圣人。 
　　不过他们九人中的每一个人的功劳单独拿出来，都距离圣人这个称號很远。 
　　“现在看来，第一个有可能成为真正的圣人的，竟然会是蓝御田。” 
　　秦牧遥望，蓝御田带著他的三千弟子，浩浩荡荡，这些迷路的神人在路痴蓝御田的率领下，正在赶往无忧乡的领地。 
　　“蓝御田並非是御天尊，他应该与我一样，是御天尊体內诞生的第二个意识，一个纯粹的人，为道而生的人。” 
　　秦牧脸上露出老父亲般的微笑，作为蓝御田的指路人引路人，作为与蓝御田有著相似境遇的人，他很是欣慰。 
　　蓝御田，终於长大了。 
　　“白天师，我突然间明白你为何不想成为南帝朱雀了。” 
　　秦牧转过身来，笑道：“我与你的境遇一样，与蓝御田的境遇也是一样。今后，我不会再强迫你，使你成为南帝了。我们回去吧。” 
　　————1月1號，恭祝么么噠mod生日快乐！ 
　　(本章完)

1327.第1274章 道不同（第四更！）
　　第  道不同（第四更！） 
　　白玉琼愕然，他们已经快要追上蓝御田了，为何现在便要折道回去？ 
　　“御天尊他……” 
　　“他已经不是御天尊了，就像我，我不是秦凤青，也像你，你不是南帝。” 
　　秦牧笑道：“我们都是独立的生命，有著自己独立的思维意识。將来，我会为御天尊的记忆再造一个身体，蓝御田也会將他的魂魄还给御天尊。” 
　　他看向白玉琼，道：“我也会为你再造一具身体，再塑一个神魂，替代南帝神魂。” 
　　白玉琼如释重负，笑道：“现在的你，才是真正的天尊。” 
　　秦牧失笑道：“现在的我才是真正的天尊？难道在你眼中，从前的我都不是天尊？白天师，那么你觉得天庭十天尊比我如何？” 
　　白玉琼由衷道：“本事远超於你，但是胸怀气度，便不如阁下良多。” 
　　秦牧哈哈大笑：“难怪龙胖总喜欢摇尾巴，若是我有尾巴，我也要摇一摇抖一抖！” 
　　白玉琼抿嘴一笑，快步跟上他。 
　　两人回头看去，迷路的蓝御田正带著他的三千弟子走向无忧乡在太虚之地建造的雄关，那里已经有神將率领千军万马赶来。 
　　秦牧回到西落神城，没有立刻为白玉琼再造一具肉身，再塑神魂，道：“再塑神魂，我可以办到，再塑肉身，我也可以办到，不过用观想法塑造的肉身存在很大的弊端。用造化之道来塑造肉身，创造出的则是肉体凡胎，最好的办法，还是用造化神器。” 
　　白玉琼眼睛一亮，道：“天庭中有造化神器！” 
　　秦牧想起造父宫和造父宫主石奇罗便是大感头疼，心里实在不愿意再见到石奇罗，道：“造化神器我也会製造，只是延康还没有足够多的天工。若是要造化出一具和你一模一样的肉身，则需要绘测你的身体数据……” 
　　白玉琼脸色微红，道：“这个还是我自己来罢。我跟隨道祖学过一段时间的术数。” 
　　秦牧点头，关切道：“绘测数据很是麻烦，你倘若不便的话，我的术数造诣也不差，而且我精通梦中入道，应该要不了多久便会將你的身体研究透彻……” 
　　“我自己来！”白玉琼额头冒出青筋，瞪圆眼睛。 
　　秦牧唯唯诺诺，心中不解：“女孩子就是这样，生什么气？连天师这样的存在也不能免俗……” 
　　他悄然无息的离开太虚之地，没有告诉任何人。 
　　毕竟，太虚之地中想杀他的人太多，几乎占据了半壁江山。 
　　而在此时，蓝御田也来到了开皇的领地，开皇伤势未愈，还是出关亲自迎迓，声势隆重。 
　　蓝御田依旧我行我素，开皇最佩服的便是他，自然是殷勤招待，但是他从这个小胖子身上却找不到半点的御天尊的影子。 
　　当年瑶池盛会一见，开皇便对御天尊心服口服，认为御天尊在世，自己当北面称臣，再无爭雄天下的野心。 
　　那时的御天尊，当真是有天下共主的风范和风采，再加上声势、运势和其肚量，开皇自愧远远不如。 
　　然而现在这个小胖子，开皇却全然看不到这种东西。 
　　他只能从蓝御田的身上看到清澈的道心，看到旺盛的求知慾，看到无尽的好奇心。 
　　现在的蓝御田，与当年的御天尊，竟似两个人！ 
　　当然，现在的蓝御田比那时英俊神武的御天尊胖了一些，脸肥嘟嘟的。 
　　而且开皇与蓝御田说话，蓝御田从来不说什么天下大势，说的只是各种不明意义的道语，讲一些云里雾里的东西。 
　　但如果细细听去，他讲的东西竟然都是些莫大高深的大道，即便是开皇也是听得如痴如醉！ 
　　“陛下，你看御天尊是否是在装傻充愣？”烟云兮观察了蓝御田几天，著实看不出什么，问道。 
　　开皇摇头，嘆了口气，道：“当年的御天尊有雄霸天下之心，有莫大的抱负要舒展，现在的蓝御田，却只有求道之心，心无旁騖，纯正赤子。他不是装傻，他本来便是这样。他也不是傻，而是他的一切智慧都用在追寻大道尽头上了。” 
　　烟云兮怔然，一切智慧都用在了求道之上？ 
　　“这天底下，很少有这样纯粹的人了。十天尊聪明，但他们贪恋权势，毕生的经歷有大半是放在权势上。御天尊聪明，御天尊的聪明有一半是放在整合天下势力，发展后天种族上。” 
　　开皇踱步而行，不紧不慢道：“我也聪明，但我也要衡量是非与取捨。闻天阁聪明，闻天阁操心改革变法，操心天下民生。牧天尊也聪明，但他的聪明更多的用在为黎民眾生求一条生路上。像蓝御田这样纯粹的人，不需要很多，但一定要有。只有这样的人，才能让时代进步发展。” 
　　烟云兮看著正在参悟道法神通，向眾弟子传道的蓝御田，无忧乡和造物主也有不少人被他吸引，不知不觉的追隨他，此刻他的弟子已经多达五千眾！ 
　　烟云兮迟疑道：“蓝御田来到我们这里，我们应该……” 
　　“应该由他。” 
　　开皇笑道：“对於他这样的人，他要什么资源，给他，他有什么要求，满足他，他想去哪里也由他，无需去管他。他想来就来，我们以礼相待，他想走就走，我们也不必挽留。” 
　　烟云兮称是，道：“他倘若要带走我无忧乡的神人……” 
　　“那就由他们走。” 
　　开皇道：“將来这些人会再回来。回来后，他们都將令我们刮目相看，成就非凡。倘若我可以走，我也会跟著蓝御田走的，只是我走不得。” 
　　烟云兮愕然，又看了看蓝御田，喃喃道：“真是一个奇怪的人……” 
　　“他並不奇怪，奇怪的是我们啊子兮。” 
　　开皇感慨道：“我们被凡尘俗世绊住了，不如他轻鬆自由，我羡慕他。” 
　　烟云兮笑道：“我却不羡慕他。” 
　　开皇微微一怔。 
　　“人人都像他，便无人再为弱者考虑，但又不能人人都如他。” 
　　烟云兮语重心长道：“他是一个研究者求道者，却不是一个种族的领导者。作为一个种族的领导者，担负起的责任和重担更多更沉。” 
　　开皇明白她的劝诫，笑道：“你放心。我虽然羡慕他，却不会成为他。我有我的责任，我们这种人的出现，正是为了让蓝御田这种人可以心无旁騖的求道。” 
　　(本章完)

1328.第1275章 太帝无首（第一更）
　　第  太帝无首（第一更） 
　　秦牧走出太虚之地，没走多远，便来到太虚的入口。 
　　他回头看去，只见太虚之地就在脚下。 
　　崩坏虚空被打坏，太虚之地直接暴露在天庭的面前，守是守不住的，只能靠虚空桥这道天堑来拖延时间，只是不知道能拖延多久。 
　　从太虚入口到天庭，以他的脚力需要几个月的时间。 
　　太虚地理特殊，无法利用灵能对迁桥来传输物资，因此天庭的军队开赴到这里需要半年到一年多的时间。 
　　不过对於天尊来说，仅仅需要几天时间全力赶路，便可以直扑太虚之地！ 
　　这就凶险了！ 
　　从前开皇还可以利用天庭的安危来威胁其他天尊，那是因为天庭到太虚之地太远，天尊们来回奔波需要费很长时间。 
　　而现在，路程大大缩短，太虚之地隨时可能面临覆灭的危险！ 
　　“守住虚空桥，还是需要月天尊。毕竟虚空桥对面的三间房，便是她製造的。” 
　　秦牧皱眉，月天尊的伤势未愈，她断了双腿，让她去面对这样的凶险秦牧也於心不忍。 
　　“太始或许可以治癒月天尊的道伤。不过太始的条件，肯定无比苛刻，而且太始现在没有出世……” 
　　他大皱眉头，太始古神被天帝太初囚禁在昭阳殿这么多年，变得无比谨慎，同时也极为世俗，肯定以此为要挟，开出让秦牧无法接受的条件来。 
　　想劝动他出世，为月天尊疗伤，几乎是一件不可能办到的事情！ 
　　“我还是去一趟祖庭，看看药师爷爷而今的医术，是否能够对付道伤。” 
　　秦牧打定主意，取出月天尊的灯笼向天庭的方向走去，用这灯笼走路便不需要几个月的时间，只需要短短几天，他便可以来到天庭。 
　　他走在前往天庭的途中，突然心中微动：“不知道太帝怎么样了……” 
　　太帝与昊天尊两败俱伤，他的伤势绝不会比昊天尊轻，甚至会更重！ 
　　嬙天妃也是同样遭受重创，伤势之中不逊於太帝本体！ 
　　“太虚之地中没有终极虚空，外界才有，到了外界之后，太帝在终极虚空中的神识大罗天烙印便可以下来，神识修为应该很快恢復，但是身上的道伤只怕短时间內那么容易痊癒……等一下！” 
　　秦牧突然警觉：“我为何突然想到太帝？事出有因，想法念头也是如此！我的神识而今已经是天底下少有的强者，之所以突然间冒出这个念头，只怕是……” 
　　他眼角一跳，立刻发现自己已经在不知不觉间偏离了前往天庭的道路，能够在无形之中影响到他的判断，让他偏离前往天庭道路而不曾发觉的，只能是神识远在他之上的存在！ 
　　秦牧当机立断，催动月天尊的灯笼，灯笼中的威能爆发，化作一根长短数十里的光弦！ 
　　他没有修炼过月天尊的空间之道，也没有得到月天尊或者白玉琼的传授，只是靠自己的摸索，因此光弦无论长度还是威能，都远达不到白玉琼催动时那么壮观！ 
　　灯笼被激发之后，秦牧眉心一闪，咚咚两声，帝后娘娘和元姆夫人的两口棺槨飞出，嘭嘭两响，两口棺槨打开。 
　　他的神识迸发，两个长得几乎一模一样的古神女子齐齐迈开脚步，跨出各自的棺槨，衣袂飘扬，神光流转！ 
　　他同时以神识控制两大归墟神女，警觉地盯著四周。 
　　两大归墟神女战力虽然达不到天帝太初那等层次，也不如天公土伯和地母，但她们的实力却在古神四帝之上！ 
　　秦牧以神识激发控制帝后姊妹的肉身之后，眉心竖眼开启，太始之卵从竖眼中飞出。 
　　他右手一抬，单手托起这枚巨卵。 
　　从他醒悟过来，到完成这一切，只在一瞬之间，端的是乾脆利索！ 
　　“太帝，出来谈判吧！”秦牧神识四下扫去，沉声道。 
　　太空中一片寂静。 
　　这里远离天庭，远离太虚，上不著天下不著地。 
　　无论是距离天庭还是距离太虚，都是差不多远近。 
　　这个距离，恰恰是太帝伏杀昊天尊时选择的中心点的距离。 
　　太帝让昊天尊不可能逃出太虚，也不可能逃出太虚之地。 
　　而现在，秦牧所处的距离，也是恰恰让他无法逃回太虚，也无法逃回天庭！ 
　　秦牧声音一出，久久不闻人语。 
　　秦牧冷笑，正要在帝后娘娘姊妹的护航下前往天庭，突然只听黑暗的太空中传来令人毛骨悚然的哭声，还有哀乐传来。 
　　“太帝，你直接出来见我便是，何必装神弄鬼？” 
　　秦牧哂笑，只见黑暗的太空中有一抹亮光传来，那亮光越来越近，却是些穿著绿绿衣裳的诡异男女抬著一口棺材在天空中迈步飞行。 
　　那些男女脸上擦著脂粉，脸蛋被擦得雪白，但在两腮上又涂抹了黑色的园斑，张著死鱼眼，眼睛里没有瞳孔，都是白色。 
　　还有著绿衣裳的男女吹著喇叭嗩吶，声乐淒悽惨惨戚戚，令人听闻了便忍不住潸然落泪。 
　　这是一支送葬队伍。 
　　只是这漫漫太空，连颗星辰也没有，突然冒出来这么一支送葬队伍，装束如此怪异，不免令人发毛。 
　　“牧天尊，你看那口棺材上写著你的名號。”卵中太始的声音传来。 
　　秦牧冷笑，朗声道：“太帝，你奈何不得我，便弄这些虚头巴脑的东西，未免也太令人耻笑了！你要棺材的话，我这里有两口，都是上好的极品棺木！” 
　　那支送葬队伍停下，一个个奇形怪状的男女纷纷转过头来，直勾勾的看著他，异口同声道：“你那两口棺材葬著帝后姊妹，已经有主，而我们这口棺材，准备埋葬牧天尊！” 
　　秦牧哈哈大笑：“太帝，別装神弄鬼了！快快现身！” 
　　“牧天尊，我早已经现身了，只是你没有察觉而已。” 
　　一个宏大的声音响起，这时秦牧才看到前方的黑暗太空中坐著一个无比庞大的黑影，因为太空中没有星光，没能將那黑影照亮。 
　　那尊庞大无匹的黑影端坐在那里，项上没有头颅！ 
　　突然，秦牧脚下抖动，他低头看去，只见脚下也有一片黑影，连绵起伏的指纹掌纹如同山脉，延伸到远方。 
　　这是一只手掌，太帝的唯一一只手掌。 
　　不知何时，他已经被引诱到太帝的面前，走在太帝的掌心中！ 
　　“牧天尊，你想谈判？谈什么？”太帝的无头身躯中传来宏大的声音。 
　　(本章完)

1329.第1276章 当场出殯（第二更）
　　第  当场出殯（第二更） 
　　这尊亘古巨人坐在太空之中，虽然没有头颅，虽然少了一条手臂，虽然身上伤痕累累，但是依旧活著，依旧无比强大！ 
　　只要寄托在终极虚空的神识大罗天还在，他便永远不会死亡！ 
　　他的声音充满了冷漠和讥讽：“牧天尊，別忘记了，你答应我的，阻截昊天尊我已经办到了，太初原石，你也应该交还给我了！” 
　　“还！我让你活著！” 
　　“不还！今天便让你出殯！” 
　　秦牧有些心虚，他儘管想到过面对太帝索要太初原石的种种情形，甚至还想出了种种应对之策，然而真的直面这位太古时期的无敌霸主，他还是有些发虚。 
　　“太帝，你我的协定是，阻截昊天尊，让昊天尊无法降临太虚！你做到了吗？” 
　　秦牧仰起头，看著太帝的无头身躯，朗声道：“你没有做到！昊天尊此刻还好端端的留在太虚之地，坐镇那里，快活得很！你既然没有完成协定，还敢来要太初原石？” 
　　太帝冷冷道：“我將昊天尊重创，他的伤没有十几万年好不了。现在的他就是一个废人，他坐镇太虚之地也没有任何作用。不管结果如何，你的目的已经达到，把太初原石拿来。” 
　　秦牧冷笑：“他被另一尊卵生古神太素救了，此刻已经恢復了九座天宫，你敢说他是个废人？你没有做到承诺……” 
　　“你可以出殯了。” 
　　太帝淡漠道：“太素出现，是意外事件。我答应你的，已经做到，你却要反悔，送你出殯，从你尸体上取回原石，比与昊天尊一战轻鬆万倍！” 
　　秦牧唰的一声取出凌天尊的髮簪，哈哈笑道：“太帝，你別忘记了，凌天尊的不易神通克制你的本事！你要与我同归於尽？” 
　　“同归於尽？哈哈哈，牧天尊，你太高看你自己了，也太高看凌天尊了。” 
　　太帝胸腔中传来声音，悠然道：“在你那狭小无比的眼界中，你大抵认为凌天尊的神通將我克製得死死的，你学会了凌天尊的神通，也就可以与我討价还价了。大抵你认为凭藉区区一个古神卵，便可以给你撑腰，让你与我谈笑风生了。你错了。” 
　　那尊无双巨人站起身来，手掌托著秦牧，托著太始之卵和帝后姊妹的肉身，以及送葬队伍，行走在漫漫的太空之中。 
　　“你大错特错。” 
　　“非但你错了，云天尊也错了，凌天尊也错了。” 
　　他的脚步极大，行走起来比星辰运行还要快不知多少倍，脚踩的空间不断崩溃瓦解：“自古英雄今何在？都是梦幻泡影。云天尊死了，凌天尊被自己的神通困住，天帝太初也还不是被我拿走了他的肉身，他的转世身只敢做个缩头孙子？” 
　　“你觉得是云天尊杀了我吗？是凌天尊杀了我吗？” 
　　“可惜，他们都死了，只有我还在这里。” 
　　“我高居在神识大罗天上，你们费尽心力打死的，打伤的，只不过是我的一部分而已，根本无法伤到我的本源。” 
　　“你还会觉得我怕凌天尊的不易神通？你觉得我会怕区区的帝后姊妹，区区的卵中古神？” 
　　他虽然没有头颅，但此刻秦牧却像是感应到一双冰冷的目光注视著他，注视著太始之卵，注视著帝后娘娘元姆夫人的肉身。 
　　这双目光透露出讥讽，讥笑。 
　　面对太帝这样的存在，压力实在太大了。 
　　秦牧手中，太始之卵悄悄传音道：“牧天尊，根据我被天帝太初镇压这么多年还能保住性命的经验，我给你一个忠告：认怂。” 
　　卵中太始语重心长道：“我真的打不过他，完全打不过他。当年祖庭五大矿脉，五尊卵生古神，有三个是被造物主挖出来的，太易早就脱身，太极则丟下一个假矿逃了。若是能打得过，我们会被造物主挖出来晒太阳？牧天尊，认得一时怂，將来再找回场子。” 
　　秦牧沉吟片刻，道：“太帝，你和我的確可以翻脸。我可以毁掉你现在的肉身，帝后姊妹也可以磨灭你的神识，太始老哥也可以让你再无法破解我留下的神通。当然，我也会死在你的手中。不过，我们还可以有第二条路可走。” 
　　卵中太始小声道：“你別扯上我，我只是被你带到这里来的……” 
　　太帝停下脚步，冷笑道：“牧天尊，我承认你有这个能为，也承认卵中的傢伙有这个本事。不过，你的第二条路若是不能让我满意，我即便拼掉这具身躯，也要让你当场出殯！” 
　　秦牧鬆了口气，正色道：“我可以將我得到的太初原石，分一半给你。阻截昊天尊，你只完成一半，所以公道来讲，我也只能分你一半。” 
　　太帝怒哼一声。 
　　秦牧连忙道：“太帝，你觉得杀掉我，陪葬你这具史上最强肉身，值得吗？” 
　　太帝冷笑道：“我倒觉得值得。我的明方雨肉身，也是因为你才被开皇秦业一剑毁去，这次我的肉身脑袋没了，一条手臂也没了，你觉得我还捨不得这具肉身？用这具残躯换你一命，还可以得到太初原石，很值！” 
　　秦牧哈哈大笑：“有了太初原石，没有了绝世无双的造物主太帝，你得到原石又有什么用？这样吧太帝，我也不与你討价还价，我眉心中的太初原石，我分你四分之三，我只留下四分之一，你把昊天尊的心臟给我作为交换！” 
　　太帝沉吟。 
　　秦牧微微一笑，道：“我亲眼看到你掏出昊天尊的心臟，这件宝物，你应该没有毁掉吧？它对你来说用处不大，用来换四分之一的原石，还是你占便宜了！” 
　　太帝盘算片刻，一颗莫大的心臟从虚空中飞出，犹自在不断跳动，那是一颗神心，天尊之心！ 
　　秦牧竖眼张开，潜运法力，眉心中一块菱形晶体缓缓飞出。 
　　过了片刻，秦牧抬手一抓，將原石抓在手中。 
　　太帝道：“你没有这个法力切开原石，给我！” 
　　秦牧充耳不闻，拔剑一剑斩下，太初原石叮的一声被他一剑切开！ 
　　太帝心头一跳。 
　　秦牧將四分之三的原石拋给太帝，自己收了另外四分之一，隨即神识一卷，將昊天尊的神心捲起，道：“別过。” 
　　太帝哈哈大笑，將原石放在脖子上，他无比雄浑的神识爆发，围绕原石疯狂旋转，原石观想，一瞬间迸发出无穷无尽的能量，超越秦牧驾驭原石所能迸发的能量不知凡几！ 
　　太帝的头颅，竟然在飞速形成！ 
　　要不了多久，只怕他这具史前最强肉身便会伤势痊癒，並且长出头颅，长出手臂！ 
　　————不求票票都木有人给，泪奔~~ 
　　(本章完)

1330.第1277章 祸水东引（第三更）
　　第  祸水东引（第三更） 
　　秦牧面色阴沉，在帝后姊妹的肉身保护下，手托太始之卵离去。 
　　太始之卵悄声道：“太帝得到原石，会强到何等境地？” 
　　“不知道。不过当年为了除掉太帝，所有古神都联手了，但最终还是靠宫鋆神王击碎他眉心的太初原石才办到。” 
　　秦牧收起帝后姊妹的肉身，思索道：“即便如此，太帝也没有死，直到后来云天尊將他暗算，这才算是杀死他的肉身。” 
　　卵中太始沉默片刻，道：“那么，现在他得到原石，还有人能治得住他么……” 
　　秦牧手掌一翻，手心中那块原石出现，他盯著原石，低声道：“有。我手中的原石本来便不全，交给太帝的那部分，只占真正的原石的二分之一。太帝並非在巔峰状態。那个人，还是可以制住他。” 
　　卵中太始微微一怔，不过秦牧却没有说出那人是谁，而是將太始之卵又塞回秦字大陆中。 
　　一日之后，秦牧来到天庭北天门。 
　　北天门外，一支由魔族组成的大军正在整装待发，为首的是一座黑暗天宫，黑暗完全笼罩那座天宫，甚至连光线都无法驱散那黑暗。 
　　“牧天尊！” 
　　黑暗天宫的主人正是元界的魔祖大黑天，见到秦牧，慌忙来迎。 
　　秦牧没有进入他的黑暗天宫，而是站在宫外，询问道：“魔祖这是要去哪里？” 
　　大黑天与他虽然有些恩怨，但却以礼相待，颇为客气，道：“回天尊，天庭传令，让我赶往太虚之地。听闻那里有魔潮爆发，为祸世间，心魔乱舞，小臣因为是魔族之祖，对心魔有克制之道，所以天庭命我前去平叛。” 
　　秦牧沉吟片刻。 
　　大黑天作为元界的帝座境界存在，修为实力都是极高，而且又是幽都中诞生的魔族之祖，秉承著幽都的魔性魔气而生，对太虚之地的心魔的確有非凡本领。 
　　天庭派他前往太虚之地，也是看中他是魔中之魔。 
　　大黑天打量秦牧的脸色，过了片刻，道：“天尊对太虚之地了如指掌，我此行在即，不知天尊有什么可以教我？” 
　　秦牧道：“的確有一点忠告。你在后方处理一些心魔即可，无需上前线，太虚幽都中有阴天子对垒幽都神子，那幽都神子神通广大，你不是对手。倘若你深入前线，必遭其害。” 
　　大黑天称谢，道：“谨记天尊之言。” 
　　秦牧点了点头，目送他率领魔族大军远去。 
　　过了不久，秦牧来到晓天尊的天宫前。 
　　看守门户的弟子很快寻到晓天尊，献上太初原石，道：“牧天尊命弟子將这件宝物交给天尊，说是当年借用之物，而今物归原主，还请天尊不要见怪。” 
　　晓天尊握住原石，惊讶道：“他竟然有此善心，捨得將这件宝物还我？这小子，难道是开窍了不成？” 
　　原石失而復得，晓天尊也很是开心，將原石收了起来，笑道：“不过他还是剋扣了一些，还是有私心。当年他偷走的，可不止这些。牧天尊何在？” 
　　那弟子道：“牧天尊已经离开了。牧天尊临走之前还让弟子告诉天尊，太帝復生了，从他那里抢走了剩下的原石。” 
　　晓天尊面黑如铁，抖手將手中的原石扔了出去，怒骂道：“我当这廝如何发了善心，却原来是祸水东引，引到我的头上来了！混帐！该死！诛九族！” 
　　他气极而笑，骂声不绝。 
　　那弟子缩著头，不知道牧天尊又用什么办法引得师尊如此大怒。 
　　晓天尊站起身来，走来走去，面色阴晴不定。 
　　他走到那块太初原石前，迟疑了一下，还是將原石捡了起来。 
　　太初原石他无论如何都要弄到手，即便与太帝衝突，他也在所不惜！ 
　　秦牧將剩下的原石送来，是打算引起他与太帝的衝突，借他之手来压制太帝，他虽然识破秦牧的计策，但也不得不按照秦牧的心意来与太帝抗衡。 
　　“臭小子，算计到我身上了，够狠，够黑！” 
　　晓天尊突然笑出声来，挥了挥手让那弟子退下，低声道：“太初原石无论如何都要集中起来，不过当初原石碎掉，其他原石都不知所踪。这些原石，肯定是落在那些老伙计的手里。他们也是在算计我，不想我成为真正的太初，限制我的力量……” 
　　他抬起头来，目光闪动，低声道：“真正的太初，相当於我的力量加上太帝的力量，岂是区区的神藏天宫体系所能限制？岂是区区的天庭境界所能限制？可惜啊，原石和神识的力量，一部分归了造物主和太帝，即便搜寻到所有原石，也不能让我圆满。而且太帝这廝还暗算我，让造物主祭祀我，断绝了我炼化原石汲取原石力量的办法，无法让我成长为真正的太初……” 
　　“我这些年思索解决之道，找寻到一个办法，那就是杀光所有的造物主，让他们的神识重归天地。” 
　　晓天尊看著手中的原石：“擒拿太帝，炼化太帝和神识大罗天，这是其二。集合所有原石，炼化原石，这是其三。做到这三步，我便是真正的太初。” 
　　他有些难掩兴奋，喃喃道：“我与太帝的恩怨，从太古持续到现在。现在原石一部分落在我手里，一部分落在他的手里，我与他恩怨解决的时机，估计也近了！真是期待啊……” 
　　秦牧从天庭返回元界，回到延康。 
　　没有了太初原石，他只觉自己的神识失去了原来的灵动，虽然神识修为尚在，但神识爆发力度和强度，都大不如从前。 
　　“借用太初原石修炼，时间越长，与天帝太初的瓜葛也就越深。將这块原石送出去未尝不是一件好事。”他吐出一口浊气，只是心中还是有些惋惜。 
　　“我还有一块太极原石，既然没有了太初原石，那么用太极原石来替代竖眼的瞳孔，不知道效果如何？” 
　　他想到便做，立刻取出太极原石，打算把原石塞到秦字大陆的豁口处。 
　　秦字大陆中心有一个巨大的豁口，如同眼睛的瞳孔，原本塞著太初原石，现在空了，他的神眼威力也大大缩减。 
　　太始之卵中的古神笑道：“你才刚刚摆脱了太初原石，又打算用太极原石来折腾？太极矿脉中的古神没有被挖出来，他这些年汲取矿脉中的力量，实力强大，你用他的原石，固然可以提升实力，但只怕会与他结下樑子！” 
　　“太始道兄，你说的很有道理。” 
　　秦牧想了想，一股法力飞出，把太始之卵捲起，塞到秦字大陆的豁口处。 
　　太始之卵被卡在豁口处，动弹不得，怒道：“牧天尊，你这是与我结下樑子！” 
　　————祝素问盟主生日快乐！ 
　　(本章完)

1331.第1278章 太极神瞳（第四更）
　　第  太极神瞳（第四更） 
　　秦牧充耳不闻，张开眉心竖眼，只是看什么都模糊不清，心知是卵中太始古神在捣鬼，只得將这枚古神卵取下。 
　　太始之卵这才鬆了口气，圆卵在地上滚了几周，远离秦字大陆的豁口，免得又被秦牧塞进去卡住。 
　　“太极矿脉中的古神，与我关係很好，我们很聊得来，用他们赠给我的太极原石来提升我神眼的威力，应该不会被他们怪罪吧？” 
　　秦牧自我安慰，又打起太极原石的主意，將太极原石捲起，塞入自己的竖眼眼瞳中，堵住豁口。 
　　“牧天尊，你这是在作死！” 
　　卵中太始叫道：“太极矿脉中的古神老奸巨猾，比我奸猾了不知多少，五大矿脉中太易出世的早，其他古神卵都被挖出来，惟独他没有。可想而知他的阴险狡诈，你竟然敢用他的原石！” 
　　秦牧尝试催动太极原石，闭上自己的双眼，仅用竖眼去看四周，顿时一切都变得古怪起来。 
　　无论山石还是树木，或者是河流、云气，甚至连草草人虫鸟兽，悉数都变成了阴阳二气纠缠的奇异景象！ 
　　秦牧惊讶不已，他轻轻抬起手掌捏住一片飘零的树叶，树叶在他眼睛中虽然还是树叶的形態，但树叶的本质却已经变成了阴阳二气。 
　　他心念微动，树叶突然化去，变成了一缕阴阳二气消散。 
　　秦牧张开自己的双眼，树叶已经全然不存在了，没有留下任何痕跡，甚至连灰烬也没有。 
　　他又催动眉心竖眼，轻轻一挥手，前方的一块两三人高的山石突然消散，变成丝丝缕缕的阴阳二气消失在天地之间。 
　　“这太极原石，比太初原石还要强大！” 
　　他不禁兴奋起来，再一弹指，突然一株大树变化，构成大树的阴阳二气发生改变，化作一头巨型章鱼，触手舒展开来，飞檐走壁，飞速远去。 
　　卵中太始冷笑道：“你完了，你完蛋了。你窃取太极之力，因果已经深深种下，那尊古神是不会放过你的。” 
　　“他们对我很好。” 
　　秦牧兴奋道：“你不要瞎说！” 
　　“对你很好？” 
　　卵中太始冷笑道：“对你好，还会蛊惑你去大黑木那里？” 
　　秦牧微微一怔，摇头笑道：“大黑木乃是祖庭第一圣地，易守难攻，虚空兽也不敢轻易涉足，更有古神太易坐镇。那里矿脉极多，我选择那里，实乃明智之举！” 
　　太始之卵晃来晃去，似乎对他著实无语，不知道该怎么让他醒悟过来。 
　　“太极太初，並无高下之分，只能说太初原石並不適合你，太极原石与你更加契合。” 
　　卵中太始拋开刚才的话题，道：“太初原石更適合太帝。对了，你问太帝討要昊天尊的心臟做什么？” 
　　秦牧打量四周延康的景致，辨认方向，不动声色道：“我只是惧怕太帝，又不愿意落了牧天尊的顏面，所以隨便向他討要一点东西，好歹是交换，不是被胁迫。” 
　　卵中太始一百个不信，不过秦牧不说，他也猜不出秦牧的想法。 
　　秦牧远远看到地德元君公孙嬿的本体，那株元木更加鬱鬱苍苍，笼罩范围更广，矗立在元界的东方，极为引人瞩目。 
　　元木树冠上的地德天宫已经建成，宫中的將士多是来自延康，天庭封公孙嬿为地德元君，掌管半壁江山，但是元界中多有不服者。 
　　延康以公孙嬿的名义攻打这些不臣之国，而今领地外扩，疆域面积已经比从前大了数倍。 
　　秦牧四下看风土人情，但见延康的天工们正在被攻占的那些疆域中架设飞桥，铺设道路，开办督造厂，开採矿脉，试图用延康的理念引导这些新领地的人们。 
　　“皇帝扩张太快，而延康的將士数量则没有跟上，需要停下来，用一段时间来栽培新的年轻强者，否则江山不稳。” 
　　秦牧走入延康上京，向灵毓秀道：“太虚之地已经难保，支撑不了多少时间，这时候太引人瞩目，会引来天庭的打压。” 
　　灵毓秀称是。 
　　秦牧又取来汗牛充栋般的图纸，道：“这些图纸是造化神器，极为复杂，延康有足够的天工来铸造这件神器吗？” 
　　灵毓秀看著堆积成山的图纸，不禁骇然，隨手翻了翻，蹙眉道：“如此复杂的图纸，想要炼製出来，需要的天工不计其数！短时间內根本不可能炼製出来！” 
　　秦牧试探道：“需要多久？” 
　　“单单是天工们参悟这些图纸，都需要十几年的时间，炼製出来，费的时间更长。” 
　　灵毓秀盘算一下，道：“各大督造厂也需要开工，铸造其他神兵出售给天庭，没有那么多的人手。想要炼製出来，须得费百年时间。” 
　　“百年太久，等不了那么长的时间！” 
　　秦牧断然道：“督造厂的天工能够动用的人不多，那么就去请道门，让那些道士下山相助！还有西土的虚生，也请他过来，一起炼製造化神器。” 
　　灵毓秀迟疑道：“情况这么紧急，连虚生也要请来？” 
　　秦牧点头，道：“百十年內，这天地剧变，太虚之地连十年都撑不住，太虚平了之后，十天尊必然会对天公下手。天公死后，土伯独木难支，其他古神三帝更是难以支撑。倘若炼製造化神器需要百年，那么延康面对大一统的天庭，根本没有任何成算！” 
　　灵毓秀心中凛然，立刻命人去请虚生和林轩道主。 
　　秦牧鬆了口气，道：“我需要回祖庭一趟，不会在此地久留。將来倘若连延康也保不住的话，祖庭或许会是延康人族最后的棲息地。” 
　　灵毓秀默默点头，道：“一路当心。” 
　　秦牧立刻动身，通过灵能对迁桥赶往祖庭。 
　　太始之卵激动莫名，道：“这次进入祖庭，先夺了太始矿脉，咱们一九分帐，你一我九！” 
　　秦牧失笑道：“道兄，妍天妃乃是帝后，她占据了你的领地，我哪里是她的对手？我九你一。” 
　　卵中太始大怒，气得圆卵飞了起来，暴跳如雷。 
　　秦牧哈哈笑道：“我要你的矿脉也没有用处，不必担心，只是一句玩笑罢了。不过妍天妃那边，我的確不是她的对手，如何夺取太始矿脉，只怕要大费周折。” 
　　太始之卵安静下来，道：“你有什么打算？” 
　　秦牧沉吟道：“打是打不过她的，只能交换。我这里有她的肉身，或许可以从她那里换来太始矿脉中的宝物，只是……” 
　　他一脸肉疼，即便太始之卵是藏在他的竖眼中，也感觉到秦牧肉疼得让秦字大陆也地动山摇起来。 
　　太始之卵沉默片刻，道：“我可以教你太始之道作为补偿。” 
　　(本章完)

1333.第1280章 凶矿开，神器出（第二更）
　　第  凶矿开，神器出（第二更） 
　　天庭后宫，妍天妃轻轻捏碎了玉瓶，昊天尊的那滴天尊之血静静地漂浮在她的面前。 
　　妍天妃檀口微张，气吐芝兰，这一口气吐出，那滴天尊之血顿时发生变化，从血液中浮现出一座天宫的虚影。 
　　妍天妃目光闪烁，盯著这座天宫虚影，过了片刻，轻声道：“看来太虚中的传言是真的，昊天尊的確是受了重创，被太帝伤得不轻。牧天尊命人送来这滴天尊之血，是要告诉我昊天尊受伤一事吗？却也不像……” 
　　那座天宫虚影渐渐变淡。 
　　妍天妃眼睛一亮，低声道：“他是要告诉我，昊天尊的血中，蕴藏著他的功法神通。这滴血是昊天尊的血中之精，蕴藏了一座天宫的虚影，难道他得到了昊天尊其他血中之精，掌握了昊天尊的其他天宫？” 
　　她收了这地天尊之血，抱起白猫，吩咐道：“备好凤鸞，准备起驾，前往祖庭。” 
　　而在此时，秦牧已经来到大黑木，四下看去，却见大黑木並未老树逢春，这株大黑木依旧是被烧得乌黑，一层层年轮如同焦炭，树桩参差不齐，形成了诸多大黑山。 
　　叔钧、江云间等人在这里建造了许多宫殿，又搭建起了一座督造厂，用来炼製神兵。 
　　几条矿脉也被开採出来，秦牧来到这里时，最初发现的那个神兵矿洞也被开採挖掘出来。 
　　秦牧远眺大黑木的中心，哑巴、瞎子等天工正在琉璃青天幢的第四诸天中，围绕著一件重宝重新炼製。 
　　哑巴在那件重宝上建造了一座督造厂，就地重新冶炼。 
　　琉璃青天幢各大诸天中的宝物规模实在太大，只有像北帝玄武那样的先天神圣，体魄庞大，炼製起来才不费力。 
　　像哑巴等延康的天工，炼製起来便要吃力许多，耗费的人力也要更多。 
　　秦牧正欲前去与他们相会，突然正在开採矿物的神人们从矿脉中一涌而出，高声道：“挖到那件宝物了！宝物发威，大家当心！” 
　　秦牧心中微动，突然那矿脉的矿洞中光芒氤氳，一股股恐怖的威能自矿洞深处翻涌，涌出，速度极快！ 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　跑在后面的几尊神人眼看便要被那矿洞深处的莫大凶威追上，秦牧脚步一动，唰的一声冲入矿洞，神藏领域展开，正面迎击那涌来的莫大凶威！ 
　　轰隆—— 
　　他的神藏顿时崩溃瓦解，浩瀚凶威扑面而来，让他心惊肉跳！ 
　　“神藏领域挡不住！我的神藏破碎，虽然我不至於死，但是身后的那些人只怕便要魂飞魄散，肉身不存！” 
　　秦牧不假思索將太始之卵取出，立在身前！ 
　　卵中太始还未来得及做出反应，那股滔天凶威便击中在太始之卵上！ 
　　无比恐怖的悸动四面八方涌动，將矿脉炸得四分五裂，秦牧身后的诸多神人顿时只觉难以匹敌的力量席捲而来，隨即便被秦牧的神藏领域捲起。 
　　秦牧也立脚不住，被一股凶狠无比的力量打得倒飞而去，瞬息间便飞至千里之外，轰隆一声巨响撞击在琉璃青天幢的第二十八重诸天的世界壁垒上，震得第二十八诸天晃动不休！ 
　　当！ 
　　太始之卵飞来，砸在秦牧旁边，里面传来太始愤怒的道语。 
　　远处，初祖、哑巴、瞎子等人立刻发现异状，急忙飞身赶来。 
　　秦牧轻飘飘落地，放下那些神人矿工，只觉四肢百骸剧痛，心中震惊不已。 
　　延康的神人们挖出的东西显然非同小可，他和太始联手，还是被击飞出去！ 
　　“难道是瞎爷爷曾经看到深埋在矿脉下的那口神功？” 
　　他不禁惊疑不定，倘若神弓是祖庭这片奇异的天地形成，这神弓的威力未免也太强大了吧？ 
　　然而若是有人炼製而成，却也不像。 
　　突然，二十八诸天逆转，应该是龙麒麟调动琉璃青天幢的诸天，帮助初祖人皇等人快速赶到此地。 
　　眾人降落下来，秦牧也飞身来到那条矿脉，顾不得与眾人寒暄，急忙向那矿脉看去，只见矿脉已经完全炸开，变成了一个巨大的谷地。 
　　谷地中一片漆黑，断山烂崖林立，延康的神人开採出的各种成精的矿藏，竟然都是镶嵌在这些断山烂崖上，还可以看得到开採的痕跡。 
　　“牧儿，没有受伤吧？”药师骑著龙麒麟快步赶了过来，远远叫道。 
　　“没有！” 
　　秦牧摇头，目不转睛的看向谷地深处，那里，神光氤氳，动盪，含而不放，蕴而不吐，只传来阵阵令人心悸的凶威！ 
　　“哑巴爷爷，天地生养而成的宝物，有这么大的凶威吗？”秦牧问道。 
　　哑巴摇了摇头，比划一番，瞎子道：“说人话。” 
　　哑巴道：“绝没有这么大的凶威！这条矿脉中的其他宝物，或许是神矿中孕生的，但是里面那口神弓，便绝不可能是孕生的！更有可能，是这神弓的凶威滋生了这条神矿，孕生出矿脉中的神兵！” 
　　初祖人皇沉声道：“牧儿，烟儿，这里就你我三人的修为最高，我们进去探一探那件凶兵的威能！其他人留在此地！” 
　　哑巴拎著箱子，白他一眼：“你们去有什么用？没有天工，你们三人绑在一起也奈何不得那凶兵分毫，只有吃箭的份儿！” 
　　初祖人皇挑了挑眉毛，却没有说话。 
　　瞎子笑道：“没有我的神眼和阵法，你们遇险的话都要糟糕。” 
　　初祖忍气吞声，道：“你们跟在我们身后，不要硬闯。” 
　　“你们若是受伤了，是否需要有人医治？”药师凑上前来，笑道。 
　　初祖人皇无奈，道：“药师先生也跟著便是，不能再多了。再多的话，我也难以护持你们。” 
　　卵中太始笑道：“牧天尊，你们家的长辈都这么好奇心旺盛吗？难道不知道这里的凶险？” 
　　他用的是太始道语，除了秦牧，其他人根本听不懂，只能听到这颗蛋里传来稀奇古怪的声音。 
　　哑巴、瞎子和药师立刻围上前来，围著这颗会说话的蛋研究一番。 
　　“上面有些纹，或许可以抄录下来用来炼宝。这蛋壳真硬实！”哑巴敲了敲蛋，惊嘆道。 
　　“里面有个古怪东西！”瞎子瞪著眼睛注视太始之卵，想要看穿里面到底有什么，只是看不太清。 
　　“可以入药吗？”药师托著下巴思索道。 
　　秦牧取出灯笼交给烟儿，將太始之卵塞给初祖人皇，道：“初祖先拿去防身，这个结实。” 
　　初祖矜持，道：“我可以自保。” 
　　秦牧强行塞给他，初祖只得以元气托起太始之卵，太始之卵中又传来嘰里咕嚕不明意义的声音，想来是卵中那人在咒骂秦牧。 
　　————宅猪登上高铁去上海了，唉，刚从北京回来没几天，又要出门，这次去上海8號才能回来。高铁上码字不易，趁著双倍月票老铁来个666……错了，是道友们投张月票！ 
　　(本章完)

1334.第1281章 挖掘史前（第三更）
　　第  挖掘史前（第三更） 
　　“牧儿和这个卵中古神的关係，好像不怎么和睦。”眾人心中暗道。 
　　秦牧展开神藏领域，让哑巴、瞎子和药师进入自己的领域之中，嘱咐道：“你们站在混沌矿脉中，那里有两块蛋壳，是太易丟弃的蛋壳，可以保你们周全。” 
　　瞎子等人被他保护，虽然很是不爽，但也知道他神通广大，远胜他们，所以各自来到神藏领域的祖庭中躲好。 
　　他们走下矿脉，来到那片被炸出的谷地中。 
　　谷地很是深邃，像是一片盆地，到处都是残破的山脉，眾人四下打量，突然秦牧心中微动，飞身来到一座断山上方，向下看去。 
　　只见这座山峰断得很是平整，像是被人以利器削下来的一般。 
　　秦牧取出断剑，心中微动，断剑生长，化作一口长剑，剑光数十里，向那断山轻轻一削！ 
　　他的神剑顿时遇到极大的阻力，剑光深入这座断山的一半，便难以为继，无法將这座山削断！ 
　　“留下这道痕跡的人，实力比我要强横许多，最低也是凌霄境界的巔峰！而且从断山截面来看，应该不是造物主留下的。” 
　　他抽回神剑，低声道：“太古时期的造物主，神通很粗糙，没有这么精致。不过，按理来说，祖庭在太古时代便被天帝太初率领古神封印了，龙汉之后的人不可能留下这些痕跡……” 
　　初祖人皇来到一座烂崖前，那山崖破破烂烂，山崖前后透亮，形如一个巴掌印，高大百丈，但是古怪的是这个巴掌印有六根指头。 
　　初祖人皇催动天地心圣诀，向一旁的山崖拍去，只听轰隆一声巨响，那座山崖微微晃动一下，出现一个掌印，但並未被他打穿。 
　　初祖人皇皱眉。 
　　烟儿来到山崖下，颳了刮崖壁，只见有许多漆黑的碎石落下来，像是碳，又像是石化的灰烬。 
　　“这里曾经发生过什么？”药师问道。 
　　没有人回答他。 
　　眾人继续前行，过了不久终於来到谷底。 
　　这里的断崖断山更多，像是经歷了一场极为可怕的恶战，战场中，许多强大的存在打得天崩地裂，形成了此地奇异的景象。 
　　不过古怪的是，这里是祖庭的地底这战场被深埋在地底。 
　　他们站在谷地抬头仰望，只能看到如井一般的天空，井壁高达千仞。 
　　谷地並不黑暗，前方有那口神功散发出的光芒，眾人抬步循著光亮前行，突然神光游动，飞速向他们而来。 
　　“剑天宫！” 
　　秦牧低喝一声，那些神光如同在空中飞速游动的游鱼，速度极快，来去如光如电。 
　　神光侵入到他的神藏领域中，便见剑天宫中剑光迸发，叮叮噹噹，如珠落玉盘，暴雨打梨，密集无比的响声传来，剑光与那些流光碰撞！ 
　　剑光如同蜂群，又如同洪流，围绕神藏领域与那些神光激盪碰撞。 
　　初祖人皇身后天宫浮现，顿时他的四周天倾地斜，空间旋转，一道道神光在天崩地裂中毁灭。 
　　烟儿则挑著灯笼，那些流光还未来到她的身边，被灯笼中的光芒一照，便不知被送到何处去了。 
　　她反而最是轻鬆。 
　　他们越走越深，距离那神光的源头越来越近，而空中流动的神光对他们的攻击也越来越猛烈！ 
　　秦牧的剑天宫已经难以抵挡，迫不得已调动自己十八座天宫，甚至连玄都、幽都、元都、四极天的大道也悉数调动，抵挡神光侵袭。 
　　但还是有不少神光攻入他的神藏领域，杀至他的身前！ 
　　他屹立在祖庭上，眉心竖眼张开，目光所及之处，一道道飞速而逝的神光砰砰炸开，化作一道道阴阳之气飘散。 
　　哑巴、瞎子和药师看得心惊肉跳，决定老老实实的躲在太易蛋壳中，不再露头。 
　　初祖人皇的天地心圣诀也难以支撑，不得不施展神通，与神光硬撼，到了挡不住的时候便將太始之卵举了起来硬撼神光，惹得太始之卵中传来怒骂声。 
　　而烟儿还是最轻鬆的那个。 
　　月天尊的灯笼著实逆天，灯光一照，万法不侵，那些神光根本无法近身。 
　　“难怪月天尊是少数能够从龙汉活到现在的天尊。”秦牧也是讚嘆不已，对月天尊的功法神通很是眼热。 
　　终於，他们穿过重重神光，来到那口神弓前。 
　　眾人抬头仰望，各自目眩神摇。 
　　只见一口长弓，长短约有千百丈，浑身金光灿灿，万千毫光从弓中溢出，四下里迸射！ 
　　那长弓旁边，便是如同黑龙一般的山体，秦牧看去，这黑龙般的山体应该便是大黑木的根须，只是实在粗大，已经看不出根须的本来面目。 
　　然而在根须与长弓之间，竟然还有一条枯骨手臂！ 
　　那条枯骨手臂从大黑木的根须中探出，死死抓住弓背！ 
　　枯骨手臂，竟似生长在大黑木之中一般！ 
　　“这条手臂哪里来的？”眾人错愕。 
　　秦牧上前，打算强行摘下这口神弓，突然神弓的弓弦一振，嘣的一声，一道剑光来到秦牧眉心！ 
　　秦牧手中多出一口断剑，断剑上撩，將这一箭撩偏，箭光擦著他的头顶射出，一道箭光过去，琉璃青天幢被射穿一个大洞，箭光煌煌，拖著尾焰，长达万里，在祖庭的天空中划过一道绚丽的直线！ 
　　另一边初祖人皇上前，催动天地心圣诀，轻轻印在弓身上。 
　　那弓弦正欲再次振动，被他的手掌按住弓身，弓弦未能张开，只发出嗡的一声。 
　　初祖人皇眼前的空间被弓弦震动，立刻裂成数百份，竖在他的面前向他切去，速度之快，令他根本反应不过来！ 
　　烟儿提著灯笼，灯光一照，將裂开的空间抹平，初祖额前垂下的一缕头髮顿时分为数百份飘荡散去。 
　　他额头滚下一颗汗珠，从鼻樑滑到鼻尖。 
　　只差一点，他便被这口神弓的威能切成几百份！ 
　　秦牧上前，与他一起握住这口神弓，两人发力，便要將这口神弓提起来，不过下一刻两人身躯巨震！ 
　　那神弓中一个宏大的思维衝击到他们的脑海中：“动我的宝物，问过我没有？” 
　　思维碰撞，两人便知道那思维想要传达的想法，心中不禁骇然：“神弓的主人，还活著？” 
　　他们两人被弓內传来的宏大思维定在那里，身躯僵硬，一动不动，只剩下眼珠子还能转动。 
　　烟儿立刻探手抓向神弓，但隨即也被那宏大思维定住！ 
　　就在此时，瞎子从秦牧的神藏领域中走出，凑上前来，细细打量那只握住弓身的枯骨大手，口中喃喃有词。 
　　哑巴走上前来，细细打量这根枯手，听著瞎子的话，连连点头。 
　　药师上前，取出一粒灵丹，敲碎了涂抹在枯骨上，道：“可以了。” 
　　哑巴打开箱子，探手一抓，箱子中无数银丸浮空化作一口大锤。 
　　哑巴抡起大锤，一锤砸下，只听当的一声巨响，那只枯骨大手哗啦碎掉！ 
　　秦牧、烟儿与初祖人皇如释重负，脑中的宏大思维顿时消散！ 
　　(本章完)

1335.第1282章 惊世一箭（第四更）
　　第  惊世一箭（第四更） 
　　哑巴、瞎子和药师得意洋洋，不住地看向秦牧等人，瞎子笑道：“境界高有个屁用？面对这等诡异，还是要靠我们！” 
　　哑巴阿巴阿巴的点头不已。 
　　药师也难掩自得，捋著下巴的鬍鬚。 
　　初祖脸色微红，他原本嫌弃这三人修为实力低，排不上用场，只会拖他们后腿，不曾想事到头来竟是这三人搭救了他们。 
　　那只枯骨大手被敲断，神弓周围的光芒顿时收敛，渐渐现出本体。 
　　秦牧手掌发力，將这口神弓摘下来，只见神弓渐渐缩小，但也有丈二长短，弓上古怪的纹理极多，这些纹理像是符文印记，然而他却看不懂。 
　　眾人围上来，但对这上面的符文印记也一无所知。 
　　秦牧询问卵中太始，太始也不认得。 
　　秦牧尝试拉开神弓，神弓很轻易便被拉开，但隨著弓弦被拉得越长，秦牧便只觉自己的元气法力呼啸被拉入神弓之中！ 
　　与此同时，神弓內神光大放，数以亿万计的毫光聚集，化作一支箭！ 
　　眾人毛骨悚然，这神弓的威力极为强大，放在帝座之宝中也是了不起的宝物。 
　　秦牧缓缓收力，弓弦慢慢恢復，却见那支箭又分解为道道毫光，回到弓內，而弓內的力量则又化作元气返回秦牧的体內！ 
　　他开弓收弓，竟然没有耗费任何法力！ 
　　秦牧將神弓交给初祖，初祖也尝试一番，嘖嘖称奇。 
　　眾人各自尝试，都惊嘆不已。 
　　哑巴眼睛一亮：“倘若能將这种奇特的法门融入到炼器之中，神兵对法力的损耗便会小了许多，可以战斗更久！” 
　　秦牧把神弓交给他，打量树根中的断臂，纳闷道：“这只手是从哪里来的？” 
　　哑巴摇了摇大锤，锤头化作大斧，錚的一声砍在漆黑的树根上。 
　　只见大斧落在树根上，火光四溅，哑巴黑著脸提起斧头，只见斧刃折了。 
　　秦牧催动残剑，一剑斩下，被震得手臂酥麻，却也未能將树根切开！ 
　　“这个人，是生长在树根里的。” 
　　初祖人皇试了一下，也未能劈开树根，道：“適才我触碰到神弓时，那人对我说话，他应该还活著！” 
　　眾人各施手段，想要劈开树根看看那人是否真的长在树根里，然而无论他们施展什么神通，催动什么神兵，都无法劈开树根。 
　　哑巴突然笑道：“咱们糊涂了，放著神弓不用，还要用自己的宝物。” 
　　他取出神弓，奋力拉开弓弦，但只能拉开一半便没了法力。 
　　秦牧接过神弓，奋尽一切力量將弯弓拉成满月，全力元气几乎全部被抽入弓內！ 
　　一支神箭飞速成型，箭光疯狂匯聚，聚集在箭头之上！ 
　　就在此时，突然间漫天光芒纷飞，呼啸而来，唰唰唰向箭头的剑光依附而去。 
　　那些光芒是祖庭的星光，一颗颗星辰竟似被要被这口神弓拉来，距离祖庭似乎越来越近！ 
　　秦牧顿时只觉神弓內的力量越来越强，双臂难以承受这股力量，禁不住两条粗壮手臂颤抖。 
　　“糟糕，威力有些太强了！” 
　　他正要收力，然而星光还在匯聚，祖庭天地间的力量竟然也似要被牵引而来，在这个谷地上空形成一个个大大小小的漩涡！ 
　　“你们快走！” 
　　秦牧额头冒出冷汗，发现自己竟然无法收回元气，只得咬著牙关死死坚持，嘶声道：“神弓威力放开的时候，我控制不住威力爆发时的走势！” 
　　初祖闻言，脸色大变，正要出言保护秦牧安危，却见残老村的三位老者很不讲义气的转身就跑，瞎子一边跑一边还叫道：“牧儿，再坚持一会，等我们跑出这片谷地！” 
　　哑巴声音如雷：“初祖，烟儿，风紧扯呼——” 
　　初祖迟疑一下，烟儿已经提著灯笼远遁而去，他也只得放下太始之卵，道：“牧儿，要当心自己，用这颗卵保护你！” 
　　眾人一股脑向谷外奔去，只见谷地上空大大小小的漩涡疯狂旋转，一道道天地灵力涌来，轰向谷底秦牧手中的神弓！ 
　　此时，秦牧的身躯已经化作二百多丈高，如山般的巨人，周身神光灿灿，令人难以直视。 
　　然而，这尊巨人却在颤抖。 
　　他手中的弓威能越来越强，强到超出了他的掌控！ 
　　这一箭射出，箭头与大黑木的根须碰撞，箭中的威能必然是四面八方爆发，他身处在爆发的中心，危险可想而知！ 
　　现在箭在弦上，不得不发，已经由不得他了！ 
　　就在眾人即將飞出山谷一剎那，谷底中心，无比炫目的光芒爆发！ 
　　一个巨大的光球在谷底旋转，膨胀，很快將这个山谷填平！ 
　　刚飞出山谷的眾人顿时人仰马翻，被这股恐怖的力量席捲，四面八方飞去！ 
　　药师儘管修成了医道天宫，但修为还是最弱的那个，顿时被这股恐怖的威能射得千疮百孔！ 
　　这光芒中，竟似有无数箭羽一般！ 
　　好在医道天宫的妙处不可思议，他的伤口很快雨癒合，只是隨即身上又多出更多的伤！ 
　　终於，风波平息，眾人各自落地，狼狈不堪。龙麒麟快步奔来，却发现烟儿没有受到任何伤，这才鬆了口气。 
　　“教主还在下面！”龙麒麟没有寻到秦牧，不由惊声道。 
　　谷底。 
　　一片山崖上到处都是光芒组成的箭支，这些箭支深深插入坚不可摧的崖壁上，惟独有一个人形区域没有任何箭支。 
　　而在山崖前方，秦牧站在那里，手持神弓，正面插满了箭光，即便是脸上也满满都是一支支箭羽。 
　　至於太始之卵，则不知何时溜到了秦牧后方，並没有挡在秦牧身前。 
　　噗通。 
　　秦牧仰面倒下，满身箭羽微微晃动。 
　　这些箭羽是由光芒组成，很快光芒渐渐黯淡下来，一支支箭羽缓缓消失。 
　　太始之卵骨碌骨碌滚了回来，小心翼翼的试探道：“牧天尊，还活著吗？” 
　　“还没死，只是缓不过气来……” 
　　卵中太始放下心来。 
　　过了片刻，秦牧又站起身来，看著手中的神弓，突然脸色大变抖手把神弓丟在一边。 
　　这口神弓太妖异了。 
　　不过神弓丟出去之后，他又后悔了，把神弓捡了起来：“远距离射杀別人的时候倒可以用上，但近距离用，绝对是死路一条。” 
　　他定了定神，看向前方，只见那埋藏著枯骨手臂的大黑木根须已经被神弓炸开，露出一具骷髏的上半身，缺了一条手臂。 
　　那神弓的主人，果然是生长在大黑木的根须之中。 
　　古怪的是，大黑木的根须內部竟然是新鲜的！ 
　　这株难以想像的大树，根须竟还活著！ 
　　突然，那具根中骷髏仰起头，直勾勾的看著秦牧：“夺我宝物，坏我復生，今晚，我来取你性命！”说罢，骷髏也与根须融为一体，消失不见。 
　　————到上海了，参加年会也要继续码字，爭取不断更，不少更！ 
　　(本章完)

1336.第1283章 贼船（第一更）
　　第  贼船（第一更） 
　　秦牧快步上前，打量那段炸开的根须，只见根须並无异状。 
　　“我招谁惹谁了？一回来便遇到这档子事，被射了这么多箭不说，还要来取我性命……” 
　　他不禁摇头，世道艰难，人心不古。 
　　太始之卵围绕著那段根须滚来滚去，查探一番，道：“那人的確消失了，古怪，真是古怪！” 
　　秦牧背起神弓，正打算离开，突然心中微动，却见一个扎著双角辫的女童蹦蹦跳跳的走了过来，来到神弓射穿的树根前打量一番，老气横秋的摇了摇头，两根麻辫甩得像拨浪鼓一样。 
　　“你啊，你啊……” 
　　那双角辫女童摇头嘆道：“一回来就惹出这档子事，现在该如何是好？” 
　　秦牧狐疑的打量女童，试探道：“太易？” 
　　太始之卵也认出这女童，笑道：“老道兄，为何化作这幅模样？” 
　　“方便见人而已。” 
　　那女童太易道：“牧天尊，你把根须射穿了，惹怒了那人，还替他打开了一条通道。那人今天晚上便能从树根里爬出来，他爬出来便要取回自己的神兵，將你射杀！” 
　　她不禁摇头嘆道：“他从宇宙开闢至今便打算爬出来，爬了数十亿年，也才爬出一条手臂。你倒好，一上来便替他把通道打通了。今天晚上他便能上来了！” 
　　秦牧有些心虚，试探道：“这位老兄便是上一个宇宙的存在？他先把自己的弓送过来，然后想从过去挤到现在？” 
　　麻辫女童面色严肃的点头。 
　　“他是怎么从树里挤出来的？” 
　　秦牧不解，求教道：“质能置换我懂，但是为何必须要通过大黑木的根须挤到这个宇宙？” 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　“因为，前宇宙毁灭，只有这棵树是不死的。” 
　　女童太易嘆了口气，道：“这棵树的物质是不变的，无论是这个宇宙还是上个宇宙，或者上上个宇宙。所以，就留下了一个通道，可以让过去宇宙的生物通过这株树爬到这里来。” 
　　秦牧懂了一些。 
　　这种情况与凌天尊的物质不易神通仿佛，都是通过物质的不变来穿越。 
　　“那么这株树为何死了？”秦牧瞥见初祖等人飞速赶来，又继续问道。 
　　“我砍的。” 
　　那女童大咧咧道：“砍倒之后还放了一把火。” 
　　秦牧与卵中太始毛骨悚然。 
　　女童太易道：“太始道友，那时候你们还懵懵懂懂，没有诞生意识，造物主也未曾诞生。我意识到只要这株世界树存在，便会有源源不断的祸端，於是把世界树砍倒了，放火烧了它。只是没想到这株世界树还是没有死绝。” 
　　秦牧看了太始之卵一眼，想来此刻太始之卵也在看他。 
　　“这次牧天尊射了一箭，反倒让祸根提前显现出来。” 
　　女童太易捋著辫子，沉吟道：“今天晚上，这过去时代的强者便会爬上来，夺回神弓，射杀牧天尊。” 
　　秦牧面色苍白，突然哈哈笑道：“太易道兄不是有那种神奇的水吗？是否可以打一桶水，把树根补上？” 
　　“你当那水是凭空来的？” 
　　女童太易白他一眼，道：“那水一天也就这么一小桶，今天的已经用完了，没了。” 
　　秦牧面色一苦。 
　　女童太易转身离开，道：“今天晚上你带著弓留在这里，等候那史前存在降临。只要地动山摇的时候，便是他试图降临的时候，你等著地动山摇时，数十个数，便张弓引箭，向那里射出一箭。等到天亮时他若是不出来，便出不来了。” 
　　秦牧心中惴惴，连忙道：“道兄，你……” 
　　“你放心，今天晚上我会过来相帮。”那女童很快消失无踪。 
　　秦牧握紧神弓，定了定神，放下心来：“太易毕竟是最古老的古神，已经得到了大超脱，不像太始这么水。有他在，今晚一定能平安过去。” 
　　初祖、哑巴等人赶了过来，瞎子关切道：“牧儿，有没有受伤？快让药师帮你看看！” 
　　秦牧白了他们一眼，將刚才的事情说了一遍，眾人骇然。 
　　秦牧露出希冀之色，问道：“今晚谁要与我守在这里？” 
　　瞎子转身离去，道：“我们也有正事，哑巴，走了，咱们继续炼製琉璃青天幢中的宝物。” 
　　哑巴跟上他，道：“正是。琉璃青天幢中的宝贝儿太多，想要完全炼成恐怕还需要些年头。药师，你不是还有灵丹要炼的吗？” 
　　药师慌忙跟上去，回头道：“龙胖，烟儿，过来帮我生火！云间，你个臭小子凑什么热闹？你乾爹作死，你也想死？” 
　　龙麒麟犹豫一下，立刻摇头摆尾跟上，把秦牧拋在原地。 
　　烟儿把月天尊的灯笼塞到秦牧手中：“公子保重！”说罢一溜烟跑了。 
　　秦牧看向初祖和意山、齐康等人皇，露出欣喜之色，笑道：“人皇以各族未来为己任，承担起人族的未来……” 
　　“我们是前人皇，早就没这个责任了。” 
　　齐康人皇拍了拍他的肩头，语重心长道：“你该收个徒弟了，把担子往徒弟肩上一扔，当年这些老东西都是这么做的……走啦走啦，不要打搅牧儿清修！” 
　　初祖人皇走在最后，来到秦牧身前，想了想，嘆了口气，摇了摇头，跟上诸位人皇。 
　　秦牧木木的站在那里，过了良久这才嘆了口气，低声道：“患难见真情，只有太始道友才是知心朋友，陪我走下去。” 
　　太始之卵奋力挣扎，试图逃脱，不过秦牧的手掌死死的扣住他，让他无法逃离此地，怒道：“姓秦的，祸是你闯出来的，你自己扛便是，何必拉上我？我还没有出世，没有这么大的能为！” 
　　“只有你待我最好。”秦牧真情实意道。 
　　太始之卵实在逃不出去，只得认命，道：“我陪著你便是，见识见识上一个宇宙的强者也是好的。” 
　　秦牧放下心来，四下扫视一番，选择一处高地。 
　　他来到一处断山上，跏趺而坐，將太始之卵放在身边，静静等候。 
　　卵中太始见状，便知道这廝打的是什么主意，多半是抵抗不住的时候，便把自己推出去硬抗上一个宇宙的强者的攻击。 
　　“我好像做出了一个最坏的选择。我应该与太素联手，干掉这小兔崽子，就算提前出世也不必这么心惊肉跳，成日里担惊受怕……” 
　　他心有悽怨：“现在上了贼船，下不来了。” 
　　时光一点一点流逝。 
　　终於到了夜晚，夜幕降临。 
　　大黑木十万大山中一片平静，而大黑木外则是地动山摇，到处都是崩塌声，一派宇宙毁灭的壮阔景象！ 
　　秦牧紧张起来，突然这片谷地中，群山剧烈震盪！ 
　　他霍然起身，不由分说展开神藏领域，肉身暴涨，探手抓起神弓，长长吸气，將神弓挽开！ 
　　(本章完)

1337.第1284章 谷中堵截（第二更）
　　第  谷中堵截（第二更） 
　　大黑木上空，天地灵气灵力疯狂涌来，向外围的一个谷地中疯狂涌去。 
　　谷地很大，形如盆地，其中有群山连绵，秦牧此刻正站在一座山峰上，四周是神藏领域，天河流动，连接各界，暗与祖庭的地理相合。 
　　他手中的神弓已经被他拉到极致，无数光芒疯狂涌来，匯聚在箭尖上！ 
　　大黑木十万大黑山，地势辽阔，天地灵气灵力涌来，在这片被炸出的谷地上空形成大大小小疯狂转动的漩涡！ 
　　一股股灵气灵力在漩涡下像是道道龙捲风，然而並非是向下吸，反而是涌向秦牧，涌入那口神弓之中。 
　　神弓的威能越来越强，强横到即便是秦牧也难以支撑，禁不住双臂筋肉抖动。 
　　他心里默默的数著数。 
　　只见地底的震动越来越强，震得谷中群山摇摇晃晃，地动山摇间，一股股恐怖的神光从地底喷涌出来，异象竟然冲天而起，在谷底的上空喷涌，形成一片光幕！ 
　　那光幕中，传来异常嘹亮的杀伐声，廝杀声震天，隱约间仿佛看到无数无比强大的身影在光幕中廝杀，角逐。 
　　那是上一个宇宙的投影！ 
　　这片矿脉属於世界树最外围的一圈年轮，也即是说，这些强者的投影是来自上一个宇宙年，是世界树的记忆。 
　　秦牧充耳不闻，视而不见，目光依旧死死的盯著世界树裂开的根须处。 
　　那里，世界树粗大的根须中更为浓烈的光芒喷涌，竟然发出如同潮水澎湃撞击崖壁的宏大声响，浪涛声阵阵，哗啦哗啦作响！ 
　　那光芒投影在根须后方的崖壁上，只见光芒中隱隱有一个身影从光芒中走来，越来越近，越来越清晰！ 
　　那个身影原本很小，但是隨著他迈开脚步，竟然变得越来越大，竟似要从石壁中走出来一般！ 
　　他没有了右臂，走路之时姿態有些不太自然，应该便是白天时被哑巴药师他们弄断一条手臂的那个上一个宇宙的强者！ 
　　不过那时候，他的身躯没有血肉，都是枯骨，而现在，他竟然长出了血肉！ 
　　然而诡异的是，他虽然有了皮肤血肉，但远远看去，竟像是被晒乾的乾尸，无比瘦削！ 
　　突然，那人的一只手向前探出，枯瘦的手掌竟然从崖壁上穿出！ 
　　崖壁，就是大黑山，而大黑山，就是世界树的年轮的一部分！ 
　　他要顺著世界树的年轮，从过去爬到现在，从被毁灭的宇宙爬到现在的宇宙！ 
　　就在他的手掌从崖壁中穿出的同时，秦牧恰恰从一数到十！ 
　　咄—— 
　　一声箭鸣传来，神弓剧烈震盪，秦牧弓上箭飞出！ 
　　这支箭射出的一瞬间，秦牧全身肌肉被震得剧烈抖动，骨骼几乎被震酥，箭光划破前方的空间，瞬息间便来到崖壁前！ 
　　箭羽穿透那只六指手掌，带著无比恐怖的威能射入崖壁之中，钉在那个枯瘦的身影身上，將那个身影射得向后倒飞而去。 
　　很快，他在崖壁上的身影化作一个小黑点，飞速远去！ 
　　接著他的身影从崖壁中消失，只传来一声愤怒的吼声，震得秦牧双耳嗡嗡作响，气血翻腾！ 
　　吼声过后，天空中的神光突然回落，像是潮水般返回谷中，消失在群山之內。 
　　这片盆地顿时安静下来。 
　　秦牧呼呼喘著粗气，这一箭几乎將他的所有修为消耗乾净，他的法力，竟然也只能发出这一箭，根本没有足够的力量射出第二箭。 
　　忽然，药师站在龙麒麟背上出现在谷地上空，拋下一个篮子，笑道：“牧儿，我炼好了一些灵丹，是採集大黑木的灵药所炼，不知道有没有毒，让你来试药！別吃死了！” 
　　秦牧接住篮子，篮子里满满都是灵丹，一颗颗灵丹晶莹剔透，每一颗灵丹中都有道音叮咚。 
　　秦牧心中感动，药师肯定是回去之后便立刻採药炼製灵丹，在这么短的时间內炼製好这么多的灵丹，供他使用。 
　　他服下一枚灵丹，立刻感觉到澎湃的药力化开，元气氤氳激盪。 
　　秦牧立刻催动霸体三丹功，在崖顶走来走去，速度越来越快，到后来身形化作一道流光在崖顶转来绕去！ 
　　他的霸体三丹功与眾不同，最佳的修炼方式並非是打坐闭关，而是在运动中修炼。 
　　他体內的药力还未完全炼化，元气还未完全恢復，突然便见山谷中神光再度喷涌而出，比刚才那一次更加浩大！ 
　　秦牧心中一惊：“这么快？” 
　　太始之卵突然道：“牧天尊，我觉得咱们最好换一个地方！” 
　　秦牧心中微动，立刻捲起太始之卵腾空而起，落在另一座山崖上。 
　　他適才选择的那座断山，其实是最好的地方，最適合直面世界树裂开的树根，很容易便可以看到谷中的一切。 
　　而现在所在的山崖便要逊色一些。 
　　就在他刚刚移动到另一座山崖上，对面的崖壁上再度浮现出那个枯瘦的身影，秦牧抓起一把灵丹塞入口中，立刻弯弓数数。 
　　就在此时，一道虹光从崖壁中射出，只听轰隆一声巨响，秦牧適才所在断山在剧烈的震盪中化作齏粉！ 
　　秦牧毛骨悚然。 
　　他曾经试过断山的强度，即便是他全力一剑，也无法將断山削断，没想到上个宇宙的强者隔著一个宇宙的一击，便將那座断山打得粉碎！ 
　　他心有余悸，若非太始之卵提醒，只怕他也与那座山一样化作齏粉！ 
　　“……八、九、十！” 
　　秦牧再度一箭射出！ 
　　怒吼声从崖壁中传来，那个企图从上一个宇宙爬到这个时代的强者，再度被他一箭射回到自己的时代！ 
　　秦牧呼呼喘著粗气，忍住全身肌肉的痉挛，立刻奔跑起来，催动霸体三丹功。 
　　待到他恢復一些，便立刻转移阵地，换了一座山峰。 
　　卵中太始道：“牧天尊，这座山峰的高度，与刚才的那座山差不多，很是危险。” 
　　秦牧心中微动，腾空而起，带著太始之卵来到更高处的一座山峰上。 
　　轰—— 
　　山谷中异象再现，从那崖壁中突然洒出扇形的虹光，將四周一座座山峰扫平！ 
　　秦牧所在的那座高峰被拦腰斩断！ 
　　“咄！” 
　　秦牧一箭射出，再度將那位可怕的存在射得返回自己的时代！ 
　　崖壁中传来愤怒无比的声音，嘶吼连连，显然恼怒异常。 
　　“太始道兄，你真是老江湖！” 
　　秦牧不禁讚嘆，道：“下一步怎么办？” 
　　(本章完)

1338.第1285章 群雄联手（第三更）
　　第  群雄联手（第三更） 
　　谷地中的山峦被那个可怕的存在削了一遍，下一次只怕要面对的攻击更加犀利。 
　　“你的灯笼呢？” 
　　卵中太始道：“那位存在的修为实力极为可怕，下一次攻击只会更狠，將会笼罩整片山谷。这片山谷没有你能容身的地方，只有那盏灯笼还可以隱藏。” 
　　秦牧称是，將月天尊的灯笼取出，悬掛在一片山崖上。 
　　果然，有了这盏灯笼之后，无论那位可怕的存在如何攻击，都无法攻击到秦牧的本体。 
　　谷地中，秦牧一箭又一箭射去，將那个可怕的存在一次又一次逼回自己的时代，饶是有药师的灵丹，他也支撑不住。 
　　他双臂肌肤炸裂，全身肌肉被箭支射出时的反震力震得几乎碎掉，骨骼一次又一次被震裂开来！ 
　　他每一次举起神弓，都感觉到自己的肌肉在颤抖，骨骼在呻吟。 
　　他几乎是凭藉自己的意志坚持下去！ 
　　太始之卵也察觉到秦牧的状態很是不妙，暗暗心焦：“太易道兄怎么还没来？他不是说要来的吗？” 
　　他浑浑噩噩，咬紧牙关支撑。 
　　终於，他被累得再也举不起神弓，双腿一软，几乎是跪在地上。 
　　秦牧扶著弓，挣扎著想要站起来，体內的灵丹药力正在催发，然而他的身体却已经到了极限，元神也是浑浑噩噩，催动元气运转霸体三丹功也很是涩滯。 
　　??????.??????全手打无错站 
　　他呼呼喘著粗气，歇了歇，还是再度站起身来。 
　　“牧儿，还是我们来吧！” 
　　初祖人皇率领歷代人皇走来，齐康將他搀扶到一边，初祖从他手中接过神弓，沉声道：“刚才瞎……瞎子帮我们设计了一套阵法，可以联合我们的力量，集於一身，我们演练了很久，拉开这张弓应该还不在话下。” 
　　秦牧跌坐下来，却见龙麒麟又载著药师赶了过来，药师咚的一声放下一口巨大的丹炉，沉声道：“你们儘管放心的受伤，这里有我！只要还剩下一块肉，我都能把你们救回来！” 
　　秦牧心中一暖，笑著看著他们，说不出话来。 
　　初祖和歷代人皇哈哈大笑，布下阵势，眾人各居其位，以初祖为首。 
　　初祖抬起右臂，奋力挽弓！ 
　　歷代人皇齐声大喝，身后一座座天宫轰然跃出，眾人元神各自屹立在天宫之中，或者站在瑶台上，或者站在群殿之间！ 
　　各座天宫，竟然没有一个是重复的！ 
　　秦牧看得眼睛一亮，喃喃道：“或许啃完残老村之后，还可以啃老一辈的人皇……” 
　　初祖人皇的天宫也自浮现，歷代人皇的天宫蔚为壮观，连在一起，大道交织交错，竟似要形成一片天庭的盛况！ 
　　秦牧心头大震，这是瞎子开创的阵法，阵法並非是针对眾人的身法来布阵，而是根据歷代人皇的功法来布阵，根据他们的天宫来布阵！ 
　　瞎子的阵法是打算让他们的天宫珠联璧合，形成一座天庭！ 
　　歷代人皇各有所长，三十余位人皇加上初祖，足以形成一座大天庭体系！ 
　　当然，瞎子目前的阵法在秦牧看来还很粗糙，只是刚刚成型，还有诸多问题有待解决。 
　　不过这种阵法已经初见端倪，將来不断完善，必然可以演变成为一种前所未见前所未有的独特大阵！ 
　　到那时，瞎子作为阵法第一人便名副其实！ 
　　初祖人皇爆喝，一箭射去，那崖壁中的乾瘦身影刚刚探出手掌，便被射了回去！ 
　　但歷代人皇也承受了神弓的反震，一个个被震得气血翻腾，全身上下噼里啪啦爆响，蓝珀人皇等人的肉身较弱，更是被神弓震得皮肤炸裂，嘴角溢血。 
　　秦牧如此强大，尚且难以承受，更何况他们？ 
　　药师飞速游走，將一粒粒灵丹妙药送到每一个人的手中，沉声道：“放心，死不了。你们加紧催动药力，准备下次攻击！” 
　　眾人默默炼化药力，等待第二次交锋。 
　　他们原本看秦牧逼退石壁中的枯瘦身影很是容易，但真正的上手，才知道秦牧承受的压力是何等恐怖。 
　　很快，这片谷地中又是神光冲霄，更加可怕！ 
　　初祖人皇率领歷代人皇再度拉开神弓，阻截那位可怕的存在，一次又一次的將他射回他的时代。 
　　终於，歷代人皇坚持不住，一个接著一个倒下，即便是初祖人皇也是难以支撑。 
　　江云间率领许多小辈走来，躬身道：“义父，让我们来试试吧。” 
　　秦牧摇头，摇摇晃晃站起身来，淡淡道：“云间，你们虽然很强，但是面对这等存在，你们半点力量也使不上，下去吧。” 
　　江云间等人面色羞愧，秦牧恢復了一些力气，正打算將神弓挽开，突然药师笑道：“牧儿，这等存在还是换做我们来吧。你也是小辈，该轮到我们这些老傢伙出手了。” 
　　秦牧挑了挑眉毛，正欲说话，突然瞎子和哑巴一左一右走来，药师跟了上去。 
　　三人聚在一起，低头商议。 
　　瞎子皱眉道：“能成吗？倘若有屠夫的刀，或者村长的剑，我还有点放心。仅凭哑巴的锤子，我觉得很难。” 
　　哑巴大怒，冷笑道：“论修为，无论是杀猪的还是耍剑的，都不如我深厚！” 
　　“但他们的攻击力远胜过你。” 
　　瞎子毫不留情，道：“你的铸造天宫不如剑天宫和刀天宫直接有效。” 
　　药师道：“再加上我的医道天宫，你的阵天宫，可以一试。” 
　　三人走上前去，来到那块崖壁前，药师医道天宫浮现出来，取出各种药材，医道天宫中他的元神高达千丈，以整个医道天宫为丹炉，让那些从祖庭中寻获的药材在医道天宫中翻飞，药力交织。 
　　过了片刻，药师炼得灵药，涂抹在石壁上，道：“只要他还是生物，不是大道所化，那便必须中招！他的手掌从石壁上穿过的时候，机理被破坏，但是他的本体却感应不到，这时候便是你们砍断他的手的最佳时机！瞎子，你能寻出他手掌的破绽吗？” 
　　瞎子神眼放光，淡淡道：“无论如何也得寻到！龙拓，你我只有一击的机会！” 
　　他腰间，龙拓神枪飞起，黑龙震动身躯，哗啦啦作响。 
　　“最关键的还是哑巴，你的锤，必须要在瞎子破他的手掌的一剎那，敲碎他的手骨！” 
　　药师恶狠狠道：“他没有了双手，就算他闯进来，咱们一起上也可以弄死他！初祖，烟儿，龙胖，万一他真的闯进来，那就一起动手！” 
　　眾人热血沸腾，高声称是。 
　　龙麒麟把琉璃青天幢也收了起来，扛到山谷中，隨时准备动手。 
　　太始之卵中传来一声嘆息，卵中古神嘀咕道：“这群愣头青，根本不知道那个存在有多可怕……太易道兄怎么还没有来？” 
　　(本章完)

1339.第1286章 太始出击（第四更！）
　　第  太始出击（第四更！） 
　　卵中太始焦急等待，圆卵滴溜溜四下转动，却没有看到太易的踪跡，心道：“他不是说来帮忙的吗？我要不要溜……” 
　　药师等人信心满满，自觉能够对抗那位前宇宙的强者，而他却深知那人的可怕。 
　　那人的神弓落在秦牧手中，竟然可以迸发出帝座之宝般强大的威能，秦牧的法力水准相当於玉京境界的神魔，秦牧的战力强在神通道法的精湛，在法力上並未达到凌霄的水准。 
　　也即是说，以玉京境界的法力，可以將神弓的威力提升到帝座之宝的层次，可想而知神弓的全部威力爆发时何等惊人！ 
　　而作为神弓的主人，其人的实力该是何等可怕？ 
　　这样的存在即便是断了双臂，进入谷地之中也远非眾人所能匹敌，只有被屠杀的份儿！ 
　　哪怕是加上卵中太始也不成！ 
　　太始之卵虽然想溜，但是转念一想，天下之大自己竟然无处可去。 
　　太始矿脉落在妍天妃的手中，祖庭被十天尊堵了门户，自己连祖庭都飞不出去。 
　　自己只是一个蛋，能跑到哪里去？ 
　　四处乱跑的话，说不定甚至会被那些混蛋虚空兽捉到，敲开吃掉。 
　　秦牧將他救出昭阳殿，然而外界何尝不是一个更大的牢笼？ 
　　而且，上一个宇宙的强者跑出来，自己难道真的能脱身世外？ 
　　那些史前强者，只怕要第一个除掉先天五太，再除掉其他古神！ 
　　“太易超脱了，但却留在这里，大约是觉察到我们先天五太的职责所在……” 
　　他安静下来，没有了趁机逃出去的打算。 
　　异象再现。 
　　那尊上个宇宙的存在距离崖壁越来越近，他的手掌在突破崖壁的一瞬间，肌肤便开始溃烂，露出森森白骨。 
　　然而在崖壁中的本人却没有觉察到药师的剧毒，他的手臂依旧在向外探出。 
　　药师的剧毒侵蚀他的肌肤纹理，血肉构造，侵入骨骼，这种毒素之强之猛烈，即便是秦牧也从未见过。 
　　药师在医道上，的確已经走出了一条前无古人的道路！ 
　　终於，上个宇宙的存在一条手臂完整的探了出来，这条探过来的手臂已经变成白骨。 
　　“动手！” 
　　药师一声暴喝，瞎子小小的身躯轰然大震，阵天宫自他身后浮现，一条天河从阵天宫中流出，贯穿其他各大神藏，如龙绕体！ 
　　嗡—— 
　　无数瑰丽的阵纹以他为中心四下铺开，绚丽无比，那些阵纹以天宫为起点，一层又一层的铺开，在短短时间內便化作十三层诸天阵法，牵动天地灵力灵气。 
　　作为阵法大宗师，本来便不能以自身的修为作为衡量武力的基准，阵法大宗师利用天时地利，可以发挥出更为强大力量！ 
　　瞎子的阵法造诣已经在不知不觉间超越了烟云兮，与天庭第一阵法大师韩天君相比，他的阵法丝毫不逊，在阵道上甚至还有所超越！ 
　　毕竟，他已经摸索到以阵法构建天庭的边缘！ 
　　“龙拓！” 
　　瞎子手持黑龙神枪，自身周围的十三层诸天阵法陡然竖起，他的双眼变得无比明亮，隔著十三诸天向那条手臂看去。 
　　他手中的黑龙神枪游动，一枪刺去！ 
　　龙吟震盪，响彻谷地！ 
　　瞎子全力一击，龙拓神枪快如疾风闪电，一瞬间刺出不知多少记，叮叮叮，疯狂刺在那只枯骨手臂的各处。 
　　只听细微的咔嚓声不断传来，那条枯骨手臂的表面顿时出现一个个细小的裂纹！ 
　　瞎子儘管调动十三层诸天阵法，引来天地灵力灵气的加持，但他自身的气势却隨著出枪的次数而疯狂衰减。 
　　他的气息衰减的幅度令人心惊肉跳！ 
　　与此同时，哑巴爆喝一声，雷声自谷中炸响，震耳欲聋，连大黑木十万黑山的各处都清晰可闻，雷声在一座座山峰之间来回激盪，回音悠长。 
　　谷地中，像是有一轮太阳在冉冉升起，越来越明亮。 
　　那是哑巴的铸造天宫，带著熊熊火力，如骄阳般的光芒中，哑巴的元神自天宫中节节暴涨，身躯越来越高大。 
　　而哑巴的肉身也在同一时间暴涨，他原本是一个看起来有些沧桑的打铁老汉，而现在筋肉狰狞，肉身强横，肉身与元神渐渐重迭！ 
　　光焰之中，这尊巨人抡起打铁大锤，那有如太阳般的熊熊火力竟然向他的大锤中流去！ 
　　哑巴一锤砸下，这一锤动用的是微观铸造和宏观铸造！ 
　　谁说打铁匠便只能打铁？ 
　　哑巴不仅可以打铁，同样可以用无比暴力的手段破坏他人的神兵！ 
　　对於铸造来说，他是大宗师，对於破坏神兵来说，他也是大宗师！ 
　　他现在的铸造天宫已成，对於別人来说他就是一个行走的人形神兵凶器！ 
　　而破坏神兵，比破坏肉身更难，在他的铁锤下，无物不可破！ 
　　轰—— 
　　他这一锤落下，那条手臂顿时崩碎，无数碎骨乱飞，隨即碎骨也在他这恐怖一击中继续破碎，仿佛有无数隱形的巨人手持铁锤，细致的敲碎碎骨的每一个粒子！ 
　　铁锤落地，山谷剧烈抖动。 
　　哑巴提起铁锤，露出喜色，与此同时药师和瞎子脸上也不禁浮现出笑容。 
　　他们终於成功了！ 
　　然而下一刻，笑容在他们脸上僵住。 
　　崖壁上的那个枯瘦身影儘管双臂都已经断去，但却依旧在向前行走，他的面孔和一条腿已经跨出了崖壁！ 
　　那张面孔上露出无比愤怒的神態，隨即面部开始溃烂，那是药师的毒在起作用。 
　　他迈出石壁的那条腿也在溃烂之中，现出白骨，药师的毒太猛烈了，不仅仅是攻击肉身，破坏身体机能，同样也是针对其道行，让他炼就的大道分解，道链断裂，道纹瓦解，符文裂成不可分的细微粒子。 
　　不过他的实力太强横了，他的面目很快便停止溃烂，腿上的毒素也被逼出体外。 
　　瞎子奋力將龙拓神枪插在地面上，阵纹爆发，他抽出龙拓一手拎著药师飞速后退，哑巴也在向后退去。 
　　同一时间，烟儿提著月天尊的灯笼上前，越过他们，激发灯笼的威能。 
　　龙麒麟旋转琉璃青天幢，青天幢的一座座诸天旋转张开，诸天中的璀璨重宝如同繁星，渐渐亮起。 
　　诸天升腾，捲起山谷中的眾人。 
　　那尊枯瘦身影的双眸变得无比明亮，他的头颅已经离开石壁，身后的石壁上浮现出一个弯弓的阴影。 
　　那阴影將弓箭挽开，虽然是影子，但是却散发出滔天威能！ 
　　————又是四章更新！双倍月票期间，求一下月票！说到月票，突然想到我的小说牧神记……文体两开…… 
　　(本章完)

1340.第1287章 降临
　　第  降临 
　　烟儿手中的灯笼威能开始爆发，一道光弦向两旁分开。 
　　灯笼脱手，漂浮在空中，烟儿摇身一晃化作一头龙雀，利爪探出扣住光弦向后振翅飞去，而灯笼却留在原地。 
　　嘣！ 
　　光弦向前射出，清脆的琴音同时响起，震彻山谷。 
　　在琴弦响起的一剎那间，弓弦嘣动的声响也逕自传来，一道箭光从石壁中飞出，如虹如电，从灯笼中穿过。 
　　灯笼中的那轮太阳立刻炸开，熊熊火焰顷刻间將灯笼化作灰烬，月天尊的宝物中蕴藏的空间神通完全湮灭。 
　　火球向外碰撞的同时，光弦切开了火焰，来到那个枯瘦身躯的脖子下。 
　　那枯瘦身影双眼发光，两道光芒如同两支利箭，一道切在光弦的正中心，光弦一分为二，从他的脖子两旁飞逝而过，留下两道血痕，险些將他的脖子切掉。 
　　而另一道眼中神光则直追烟儿所化的龙雀而去，来到烟儿身后，龙雀振翅飞起，却根本来不及躲开。 
　　就在此时，琉璃青天幢的二十八诸天膨胀，將龙雀纳入第一重诸天之中。 
　　龙麒麟全力催动诸天，拼了命调转各大诸天的次序，让龙雀不断位移，躲避那道可怕的箭光。 
　　咄咄咄！ 
　　那箭光將一重重诸天射穿，呼啸破空，竟然连续打穿二十八重诸天，射出天外，在黑暗的夜空中划过一道明亮的轨跡，消失不见。 
　　龙麒麟鬆了口气，额头冷汗滚滚。 
　　而在此时，初祖人皇、江云间等人已经被他调转二十八诸天，身形一个个落在各大重宝之上，眾人各自绽放仅存的法力，催动一件件重宝。 
　　琉璃青天幢內，诸多重宝渐渐明亮，如同群星闪耀。 
　　琉璃青天幢作为天下第一至宝，而今虽然没有了有求必应的太素之卵，但是经过了瞎子和哑巴的重新铸炼重新设计，阵法精妙更胜从前。 
　　只是，重新设计和铸造这件至宝，所需要费的时间也是极为漫长，瞎子和哑巴至今还没有完成。 
　　而且大黑木中的神人並不多，眾人的修为也难以將这件至宝的威力发挥到极致，这是最大的弊端。 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　秦牧也被琉璃青天幢捲起，落在一件至宝上，挽开神弓，但神弓竟然不受控制的在他手中跃动，竟欲脱手飞出，回到主人身边。 
　　秦牧心中一惊，全力镇压神弓。 
　　“终於从那个破灭的宇宙中脱身了！” 
　　那个无臂的枯瘦身影仰天，宏大无比的思维震动时空，让在场所有人都清晰无碍的明白他的想法。 
　　“新鲜的空气，新鲜的天地，新鲜的生命，没有那种衰老死亡的气息！” 
　　他瘦得可怕，像是一个完全脱水的人，乾枯的皮肤下没有血液流动，只有被风乾的肌肉贴著骨骼。 
　　他走动之时，身体都发出咔嚓咔嚓的声音，像是肌腱在断裂。 
　　“我的时代太古老了，古老得失去了一切生机。” 
　　“构成物质的粒子在分解坍缩，构成秩序的大道在崩坏，失去活性。毁灭一切的浩劫，毁掉了一切，而这里，会成为我重新开始的地方！” 
　　…… 
　　龙麒麟没有理会他的感慨，催动琉璃青天幢的二十八重诸天向他罩来，打算把他收入诸天之中，集合各大诸天中的宝物威能，將他炼化击杀。 
　　然而诸天从此人的身体上经过，那枯瘦身影却纹丝不动，二十八诸天根本无法將他纳入其中。 
　　龙麒麟心中一惊，他还是头一次遇到如此可怕的存在，完全没了主意。 
　　初祖等人催动青天幢中的一件件重宝，重宝威能爆发，一起向那个枯瘦身影轰去！ 
　　那枯瘦身影没有了双手，身上也枯败不堪，气血全无，然而面对这惊天动地的一击却泰然处之。 
　　“我的血液，要开始重新流动，我的身体，要开始復甦。” 
　　“为了对抗那场破灭大劫，损耗了我太多太多的力量。我需要补充力量！” 
　　枯瘦身影张开嘴巴，嘴巴比头颅还宽，比头颅还大，迎著二十八诸天诸宝的恐怖一击用力一吸，那些攻击呼啸向他口中落去！ 
　　轰轰轰—— 
　　他的肚子里传来一声声沉闷的声响，肚子陡然鼓起，收缩，再鼓起再收缩，连续十多次，终於平静下来。 
　　而他的脸色也恢復了一些血气。 
　　琉璃青天幢中眾人心中一片冰凉，这位上个宇宙的强者在石壁中时还可以对付，但走出石壁之后，便无法与之对抗！ 
　　他的强大，已经到了不可思议的境地，连琉璃青天幢中的重宝的攻击，都可以被他吞噬化作能量补充自身！ 
　　“我还需要更多的气血！” 
　　那枯瘦身影浩大的思维涌盪开来，猛然张开大口仰天长吸，山谷中，眾人元神动摇，他们的元神几乎被这一吸脱体飞出！ 
　　眾人各自稳住元神，对抗这恐怖的吸力，然而自身的气血却不受控制向体外飞出！ 
　　秦牧高声道：“用造化天魔功，封住自己百窍！” 
　　许多年轻一辈的高手立刻催动造化天魔功，手指飞速点动，封住自身的气血，然而他们的气血被封住，修为却扛不住，被那吸力拉起，不由自主的向诸天外飞去。 
　　龙麒麟急忙催动琉璃青天幢，调转各个诸天，將这些人留在诸天之中，手忙脚乱。 
　　其他老一辈高手，如瞎子药师初祖等人，则没有修炼过天圣教的造化天魔功，一身气血失控，飞速流逝，每个人头顶气血喷涌如同长虹，被那枯瘦身影吸起！ 
　　秦牧面色凝重，死死抓住神弓，飞速在各个诸天游走，以造化天魔功封住初祖等人，免得他们气血继续流失。 
　　然而他还未来得及將老一辈的高手气血封住，年轻一辈却承受不住，自身的封印纷纷炸开，气血狂涌。 
　　秦牧心中也不免生出一丝绝望：“太易道兄不是说要来的吗？为何现在还没到？” 
　　就在此时，他突然看到太始之卵被那股吸力吸得飞起，骨碌碌飞向琉璃青天幢外。 
　　这枚古神卵似乎抗衡不住那枯瘦身影的长长一吸，身不由己的向那枯瘦身影的大嘴中落去！ 
　　秦牧飞速追赶，刚刚追出琉璃青天幢，却还是晚了一步，只见太始之卵嘟的一声落入那枯瘦身影的口中，然而这枚古神卵太大，卡在那人嗓子眼里，无法咽下。 
　　那枯瘦身影不以为意，太始之卵中一股股太始之气飞逝，被那枯瘦身影吞噬。 
　　太始之卵中的能量出乎想像的多，疯狂向他体內涌去。 
　　那枯瘦身影这时才察觉到不妙，从这枚大卵中传来的太始之气，他竟然无法炼化吸收！ 
　　“牧天尊，太始之道，阴阳交合，混而为一，自一而生形，有形而无质。” 
　　太始之卵中传来晦涩道语：“取阴阳而化太极！还不出手？” 
　　(本章完)

1341.第1288章 不帮是帮（第二更）
　　第  不帮是帮（第二更） 
　　秦牧闻言心中微动，从琉璃青天幢的二十八诸天上方飞身而下，他在斜斜坠落的途中，眉心竖眼便已经张开。 
　　竖眼中太极原石被激发，与此同时太初之卵上无数符文亮起，嗡嗡嗡映照在太极神石上，太极神石转动。 
　　他眉心的那枚神眼的眼瞳立刻变成黑白二色，疯狂转动。 
　　嗡—— 
　　一道黑白二光纠缠，光柱从天而降，斜照在那枯瘦身影的咽喉处。 
　　这道光柱照落，枯瘦身影的咽喉立刻石化，光柱移动，所过之处，他的身躯竟然在飞速的石化！ 
　　秦牧斜斜飞来，待到脚踏实地，眉心竖眼的目光已经將他从头到脚照了一遍！ 
　　那枯瘦身影整个人被化作一尊石像，一动不动。 
　　琉璃青天幢中所有人顿时只觉一阵轻鬆，那股恐怖的吸力消失，他们的气血不再流逝。 
　　江云间等年轻一辈的高手噼里啪啦从高空坠落，栽倒一地，一时间难以起身。 
　　初祖、烟儿等人也是心有余悸。 
　　秦牧犹自身形不停，围绕这尊石像飞速游走，竖眼目光一黑一白纠缠，照耀在他的全身各处，加强石化效果。 
　　呼—— 
　　他抬起手来，石像飞起，秦牧仰起头，竖眼目光照耀在石像的脚底板上。 
　　咚，石像落地，秦牧继续游走，不放过任何一个角落。 
　　“够了，够了！牧天尊，可以停下来了！” 
　　石像中传来卵中太始的声音，叫道：“他的身体已经完全石化，连元神也石化了，没必要再照下去了！快想个办法，把我弄出来！” 
　　秦牧脚步停下，鬆了口气，整个人几乎瘫软倒地，索性往地上一趟呼呼喘气。 
　　刚才实在太凶险了，若非太始之卵主动被那枯瘦身影吞噬，主动以卵中太始之气让他吸收，又提前秦牧以太极之道质能转变，秦牧等人根本没有任何胜算。 
　　太始之道加上太极之道，这才解决了大黑木的最大危机！ 
　　“牧天尊，快点搭救我出来，我好像被卡在他的喉咙里了。” 
　　石像的咽喉中传来卵中太始闷声闷气的声音，道：“这石像太硬了，我动弹不了。牧天尊？牧天尊，你还在吗……你不会是丟下我跑掉了吧？” 
　　烟儿飞速赶来，化作龙雀，探出鸟爪伸入石像的大口之中向外抠，抠了半晌，总算把太始之卵从石像口中抠出。 
　　太始之卵落地，滚动两周，发现自己没有大碍，这才放下心来，道：“好险，好险！可惜，我折损了一部分太始之气，牧天尊，你须得补偿我！” 
　　秦牧躺在那里继续呼呼喘气，他还是头一次感觉如此劳累，累得恨不得死掉。 
　　太始之卵杵在他旁边。 
　　只见天空泛白，这一夜终於要过去了。 
　　眾人见状，都放下心来，一个个坐在地上，或者躺下，或者依靠彼此，或者靠在山石上，他们太累了。 
　　这一夜过得惊心动魄。 
　　秦牧恢復一些力气，摇摇晃晃的站起身来，围绕那尊张著大嘴的石像走了几周，发现石像被定在那里好端端的，没有什么变化，这才彻底放下心来。 
　　“太易道兄还是没来……”秦牧有些失望。 
　　“你信他，还不如信太极那个嘴上没谱的傢伙。” 
　　卵中太始道：“他肯定是不知躲在哪里瑟瑟发抖去了。” 
　　秦牧失笑，摇了摇头。药师忙来忙去，为眾人治疗伤势，眾人总算一一恢復过来。 
　　这一夜，太凶险了，他们回想起来还是心有余悸。 
　　他们爬出这片山谷，阳光照来，竟是如此明媚，让人心醉。 
　　“活著真好。”哑巴眯著眼睛感慨道。 
　　秦牧远眺，只见又有几座大黑山裂开了，冒出皑皑白气，一个少年提著水桶正在赶过去。 
　　他脸色一黑，走上前去，那少年放下水桶，笑道：“牧天尊，一夜安好？现在，你应该知道这大黑木下埋葬的是什么了吧？” 
　　秦牧立在他的身边，沉默片刻，道：“道兄说要前来支援的。” 
　　“我只说要来相帮，没有说亲自动手。” 
　　那少年从桶里抽出柳枝，在裂开的大黑山上洒水，道：“我在上面为你们鼓气助威，也是相帮。” 
　　秦牧气结，正要说话，却见那裂开的大黑山慢慢的合拢。 
　　“帮你的最佳办法，不是帮你击退上一个宇宙的强者，而是帮你认识到你所要面对的敌人是谁。占据了大黑木，成为大黑木的主人，便要面对这一切。” 
　　少年太易一边撒著水，一边道：“倘若连这一点也意识不到，你怎么可能帮助我阻截这些史前的怪物入侵？他们之中有极为强大的存在，甚至可以製造出虚空兽送到这里来，为了进入这个宇宙而不择手段。你倘若连昨晚的小小考验也过不去，那就没有资格占据这里。” 
　　他將水桶和柳枝递给秦牧，似笑非笑道：“牧天尊，十万黑山的主人，你的山头裂开了，自己来修补罢。” 
　　秦牧接过水桶和柳枝，学他一般用柳枝醮水洒在黑山的裂缝中，黑山的裂缝中有令人触目惊心的恐怖景象，像是有什么可怕的生物从里面往外爬，利爪留下的痕跡。 
　　“昨晚我不现身，还有另一重用意。” 
　　少年太易一边指点他如何倾洒桶中的水修復黑山，一边继续道：“那就是太始道友。太始道友毕竟是被太初镇压了这么多年，他的心思已经不再单纯不再纯粹。他最羡慕的人其实不是我，而是镇压他的太初。” 
　　秦牧静静地听著。 
　　“他想成为另一个太初，成为整个宇宙的主宰。” 
　　少年太易道：“他在你的眉心中与太素的对话，商谈的其实是如何从你手中脱身，如何夺回自己的矿脉，以及將来如何联手，执掌天下。甚至他们还商议，太始称帝，太素为帝后娘娘。” 
　　秦牧停下来，想了想，笑道：“理当如此。我一直在猜测他与太素商议了什么，早已做好最坏的打算。” 
　　少年太易道：“我昨晚倘若出手帮了你，太始还会帮你吗？” 
　　秦牧怔了怔，看向远处，太始之卵被喜欢照顾人的烟儿放在一座山头上，勤快的龙雀四处搜寻些树枝树叶，打算给这个卵建个鸟巢，然后蹲在卵上面把太始之卵孵化。 
　　秦牧不禁摇头失笑。 
　　“现在的太始，已经不再是从前那个摆脱太初镇压的太始了，他在慢慢的被你感化。” 
　　少年太易道：“这是一件好事。他现在已经意识到了这个宇宙孕育他，赋予他的职责所在。他心中的欲望和野心在渐渐消退。你看，他现在很平和了。” 
　　秦牧看去，鸟巢中的太始之卵趁著烟儿没看到，在悄悄的溜走，然后又被勤快的烟儿抓了回来塞回鸟巢里。 
　　“我若是帮你了，太始就会变成另一个太初，將来他出世之后，为祸之甚犹胜太初！” 
　　少年太易淡淡道：“所以，我选择用不帮来帮你。” 
　　(本章完)

1343.第1290章 巨兽重现（第四更！）
　　第  巨兽重现（第四更！） 
　　秦牧脸上唰的一下没有了半点血色，脸色苍白，颤声道：“太易道兄莫开玩笑，我哪里扛得起来？我这便唤来一家老小，立刻便搬家！” 
　　少年太易似笑非笑的看著他，並没有阻拦。 
　　秦牧等了片刻，见他没有阻拦，自己却也没有离开。 
　　“我对你很是了解，牧天尊。” 
　　少年太易微笑道：“当年你还在残老村求学的时候，我化作鸡婆龙观察了你好些年。牧天尊，面对这种情况，你肯定不会有畏惧，反而会有更加强烈的好奇心。” 
　　秦牧颓然，有一种被看穿一切的感觉。 
　　少年太易道：“倘若换做其他人，听到这里的大恐怖，甚至是见过一次上一个宇宙破灭的大恐怖，都足以摧毁他的道心，让他彻底崩溃。而上一次你带著太素去了上一个纪元，亲歷宇宙毁灭，回来之后你却毫无道心上的窒碍，反而准备搜寻太素弄死她。” 
　　秦牧笑道：“过去不可追，珍惜眼下和未来，这是残老村教给我的。” 
　　他又好奇起来，询问道：“道兄真的化作了鸡婆龙？” 
　　少年太易无奈，点了点头。 
　　秦牧兴致勃勃道：“那过年的时候，你是不是被我们送到餐桌上了？” 
　　少年太易愈发无奈，又点了点头：“是瞎子下的手，说我长得最肥，你们吃得都很开心……不说这个，你绝不会离开十万黑山，既然你不会离开，那么你会怎么做？” 
　　秦牧双眼放光，猛地一拍手掌，笑道：“当然是继续挖矿！这里遍地金子，把那些前纪元存在的矿脉挖出来，都是財富，足以壮大延康！” 
　　少年太易半晌无语。 
　　秦牧继续道：“把他们的宝物也弄过来！他们的宝物肯定件件都是上品，他们自然是不肯的，所以我需要炼製一件宝物，专砍他们的手！” 
　　少年太易呆了半晌，道：“他们若是从上个纪元爬过来……” 
　　“那就弄死他们。” 
　　秦牧满不在乎，笑道：“来一个弄死一个，又不是什么大事。这里有你封印镇压，他们总不能一股脑爬出来吧？” 
　　少年太易嘆了口气：“倘若祖庭再度变为战场，倒真有可能让他们爬出来。那时候连我也镇压不住。” 
　　秦牧哈哈大笑，信心十足：“十天尊相互钳制，谁敢在祖庭动手？又有太初天帝、土伯、天公知道祖庭的险恶，还有帝后姊妹也知道这里的凶险，他们是不会动手的。太易道兄，你这是杞人忧天了！” 
　　正说著，江云间飞来：“义父，有妍天妃的使者求见。” 
　　秦牧心中微动，把柳枝和小铁桶塞回给少年太易，笑道：“我的生意来了，太易道兄，你自己来补这些黑山罢。” 
　　少年太易无奈的捏著柳枝拎著桶，目送他远去。 
　　江云间正打算溜走，却被少年太易唤住，只得乖乖站住，从太易手中接过柳枝和小铁桶，不情愿的修补这片天地。 
　　一开始，修补大黑山还很有趣，很是新鲜，但秦牧离开后的这几年，都是他们在帮太易修补大黑山，早已经补腻了。 
　　妍天妃的使者是琇红苏，带著妍天妃的请柬，躬身献上：“牧天尊，天妃娘娘前来，请天尊移步。” 
　　“琇琇稍候。” 
　　秦牧寻到太始之卵，太始之卵此刻已经被烟儿放在鸟巢里孵化，这颗大卵的旁边还放著一朵朵鲜，围成一个圆环。 
　　因为虚空兽被龙麒麟操控，现在的祖庭已经渐渐恢復生机，草树木也生长了出来。 
　　太始之卵如释重负，对烟儿的殷勤照顾著实吃不消，连忙跟秦牧走了，烟儿还有些惋惜。 
　　龙麒麟慌忙跟上前来，道：“教主，这些日子我操控演练虚空兽，得到了许多宝物，都存在咱们十万圣山的宝库中。教主有时间去过目一下。” 
　　他露出期待之色。 
　　秦牧笑道：“我先去妍天妃那里赴会，回来之后再看。对了龙丕，太帝復生了，將来肯定会夺回虚空母兽，操控母兽驾驭其他虚空兽，祖庭只怕会有一场灾劫。你多多询问太易，看看他有什么打算。” 
　　“太帝？” 
　　龙麒麟凛然，秦牧向琇红苏走去，龙麒麟连忙跟上：“教主不去自家宝库里看看吗？” 
　　秦牧纳闷，道：“这次事情紧急，我去与妍天妃谈判，弄一些太始神石回来，回来之后一定去看你搜集的宝贝儿。” 
　　龙麒麟见外人在跟前，只得住口不谈，目送他与琇红苏离去，心道：“太始神石？咱们宝库里多的是。琇红苏他们採掘的神石，基本上都被我抢走了，就放在咱们的宝库里。算算日子，今天便是祖神王的领地运送採掘的宝物返回天庭的日子，我也该动身了……” 
　　他低吼一声，一头庞大无比的虚空巨兽自虚空深处浮现出来。 
　　龙麒麟纵身跳到这头虚空母兽的背上，喝道：“唤醒你的儿郎，咱们去抢劫——” 
　　那头虚空母兽比从前更加强大，体魄大了数倍，摇动身上的骨山，骨山中空，空气流动发出尖锐的啸声。 
　　无数虚空兽从虚空中浮现，浩浩荡荡，拥著龙麒麟和虚空母兽而去。 
　　秦牧坐在琇红苏的宝輦之中，这辆宝輦速度很快，是妍天妃的御驾。 
　　就在此时，秦牧突然感觉到虚空中波动，推开车窗向虚空中看去，说来也怪，他自从被太易在竖眼中滴了一滴水之后，眉心竖眼便能轻而易举看穿祖庭的一切，甚至包括虚空！ 
　　他看到虚空深处，数不清的虚空兽如同狼群狂奔，中央则是一头体魄更加巨大的母兽。 
　　而在母兽背上，他还看到了龙麒麟站在那里！ 
　　“龙胖又在做什么？”他心中纳闷。 
　　琇红苏也探头向外张望，却没有看到什么，她儘管是帝座境界的大高手，但是却没有秦牧那么厉害的眼瞳。 
　　“牧天尊在看什么？”琇红苏笑问道。 
　　秦牧收回目光，微笑道：“没什么。天上刚才有几只小鸟飞过。” 
　　“小鸟？这祖庭中怎么会有小鸟儿？”琇红苏失笑道。 
　　秦牧没有多做解释，突然外面传来地动山摇的巨响，两人向外张望，只见一片沼泽中有一块方圆数十里的苔蘚地，上面长著一些灌木，此刻这片苔蘚地却在拔地而起！ 
　　那是一头巨兽，秦牧曾经听宫天尊说过，这种巨兽名叫榷奇，是祖庭中的太古巨兽！ 
　　这只榷奇应该还是幼兽，已经如此庞大，倘若成年之后，只怕便像是一座移动的大陆一般惊人！ 
　　然而，祖庭中的巨兽明明已经灭绝，都已经被虚空兽吃光，这里怎么还会有榷奇这种巨兽？ 
　　只见那片沼泽中又传来轰隆隆的震动声，大大小小的陆地相继从水面上升起，百十头巨大的榷奇在沼泽中漫步，发出悠扬嘹亮的长鸣。 
　　秦牧不禁呆住。 
　　(本章完)

1344.第1291章 大生意（第一更）
　　第  大生意（第一更） 
　　一两只榷奇巨兽倒也罢了，然而这里竟然有一大批榷奇巨兽的族群，著实令他迷惑。 
　　虚空兽称霸祖庭，这里根本不可能还有生物存活下来，这些榷奇巨兽是来自何处？ 
　　“牧天尊知道这种巨兽？” 
　　琇红苏看著从沼泽中升起的榷奇巨兽，笑道：“天妃娘娘说，这种巨兽叫做榷奇，比较温顺，除了榷奇之外，还有其他各种巨兽，也陆陆续续的出现在祖庭中。” 
　　秦牧动了好奇之心，问道：“还有其他巨兽也出现了？这些巨兽不是已经灭绝了吗？为何还会出现？” 
　　琇红苏道：“这件事我便不知了。不过天妃娘娘可能知道，我也询问过娘娘，但娘娘没说。” 
　　秦牧目光闪动，心道：“难道是太极矿脉中的那两尊古神，以阴阳二气造物，创造出了祖庭中的各种巨兽？不过，看那两位古神的处事，都是小气吝嗇之辈，他们应该不至於耗费自己的力量来创造这么多巨兽吧？” 
　　倘若不是太极矿脉中的古神所为，那么这些巨兽是来自哪里？ 
　　路途中，秦牧又看到了各种巨兽，有背上长满了山体的山嘘巨兽，走路时山风急速从它背上的山川和山洞中吹过，发出呼啸的响声。 
　　还有岥貉，翼展百里，平日里趴在高入云霄的神山山顶，见到猎物便张开肉翅，在高空中滑翔，扑击猎物。 
　　倘若扑空，这些岥貉便会一瘸一拐的爬行，用肉翅下的爪子勾住山体，再度爬到山上去。 
　　他还看到大凶、嗅风等巨兽，甚至还看到了一只泰菩！ 
　　泰菩巨兽是一种极为可怕的生物，战力不逊於虚空兽，甚至更强！ 
　　太古三王之一的叔钧，便降服了一头泰菩巨兽，那只泰菩巨兽的战力甚至比虚空母兽也丝毫不逊！ 
　　不过，泰菩巨兽明明也灭绝了！ 
　　“太极造物，创造出一两只巨兽倒也罢了，创造出这么多巨兽对於这么小气的古神来说，绝对是要了老命！这些巨兽，绝非是他们创造出来的！” 
　　终於，他们来到太始矿脉。 
　　秦牧走下宝輦，在琇红苏的引领下走入矿脉之中。 
　　这条矿脉深处瀰漫著太始之气，氤氳，荡漾，太始之气极为凶险，秦牧看到有些神人竟然变成幽灵一般的存在，身体虚化，变得透明。 
　　这是长时间接触到太始之气，被太始之气同化的结果！ 
　　太始之道，有形无质，这些神人因为长期与太始之气接触，已经失去了肉身，空有其形，他们的肉身、元神、元气、魂魄等一切，都不復存在！ 
　　但他们並不算死亡。 
　　他们有形无质，浑浑噩噩，没有思想，看不到，听不到，感触不到，生不如死。 
　　这些神人站在矿脉中，偶尔飘动一下，从山体中穿过。 
　　这里的诡异，极为可怕！ 
　　“即便有天妃娘娘的天尊之宝镇压此地，也无法完全镇压住这条矿脉的诡异。” 
　　琇红苏嘆了口气，道：“这里的诡异极为强大，我奉命镇守这里，也是时常心惊肉跳，自觉有被矿脉同化的风险。所以要时不时的离开矿脉，去外面巩固修为。” 
　　秦牧充满同情，道：“有空的话，琇琇多去我那里坐一坐。我那儿可不像这里这么凶险……” 
　　这时，妍天妃的声音传来，笑道：“红苏若是去了你那里，死都不知道怎么死的！这片矿脉儘管凶险，但比起你那里还是个温柔乡，避风港。” 
　　琇红苏连忙见礼，妍天妃挥了挥手，让她退下。 
　　秦牧走上前去，躬身见礼：“天妃娘娘这次为何没有抱著白猫？” 
　　妍天妃款款还礼，道：“我让他去寻找，到底是谁在暗地里捣鬼，把巨兽释放出来。小七最为机警，我寻不到的东西，他可以寻到。” 
　　秦牧心中微动，道：“这些巨兽是被释放出来的？” 
　　妍天妃点头，请他进入自己的別宫大殿，与他边走边谈，道：“正是。” 
　　“那么这些巨兽从前是生活在哪里的？”秦牧问道。 
　　“有些生活在元界的背面，有些生活在四极天的背面，天庭、玄都、幽都这些世界都有一些。甚至连我的归墟的背面，也有一些强大的巨兽生存。” 
　　妍天妃似笑非笑道：“牧天尊，你们这些后天生灵和半神时常说我们这些古神凶残，但是却不知道其实是我们这些古神在维持著世间的秩序。我们在封印祖庭之前，將这些巨兽迁徙到这些世界的背面，让它们得以繁衍生息。而你们这些后天生灵和半神呢？” 
　　她露出讥讽之色：“我们被你们以残暴为名推翻，然而灭绝在你们手中的种族又有多少？论残暴，你们比我们这些古神更加残暴！” 
　　秦牧笑了笑：“娘娘毋庸多言，龙汉时期古神的残暴我都看在眼里，是否比半神和后天生灵更残暴，我自有判断。对於你们来说，古神並不残暴，但对於我们来言，古神不死，我们便没有活路。” 
　　妍天妃想起他不止一次去过龙汉时代，於是不再多说此事，请他落座下来，道：“昊儿的血中之精，你得到了多少？” 
　　“昊天尊有三十五座天宫，对外宣称的是二十八座天宫。” 
　　秦牧落座，伸手在面前轻轻一拂，只见一滴滴鲜血漂浮在他们的面前，一滴滴天尊之血晶莹剔透，泛著绚丽的光泽，如同最为纯净的红宝石。 
　　妍天妃心头剧烈跳动两下，秦牧摆出的天尊之血共有三十五滴！ 
　　三十五滴天尊之血，代表著昊天尊的三十五座天宫！ 
　　“我有笔大生意要与娘娘商討。” 
　　秦牧挥袖一卷，三十五滴天尊之血消失，微笑道：“你这条矿脉的產出，分我五成，我將昊天尊的三十五滴天尊之血给你，让你可以洞悉昊天尊的功法神通！这笔买卖，如何？” 
　　妍天妃目光闪动，微微一笑道：“牧天尊，你就在本宫面前，本宫若是想巧取豪夺，你还能反抗本宫不成？” 
　　她款款站起身来，没有了天妃小鸟依人的媚態，反而有一种君临天下的气度，脸上露出自信的笑容：“本宫弹指之间，可以让你死上千百次！本宫甚至可以完全磨灭你的灵魂，抹去你在世上存在过的一切痕跡！” 
　　她笑道：“你所谓的万劫不灭大法师，在本宫眼里，什么也不是。这世上能够真正破掉你的神通的，只有本宫，哪怕是太帝也不成！这世上，唯一能稳稳吃住你的，也只有本宫！把昊儿的神血拿来，本宫饶你不死！” 
　　秦牧哈哈大笑，笑声在別宫大殿中来回震盪。 
　　(本章完)

1345.第1292章 帝后与御天尊的往事（第二更
　　第  帝后与御天尊的往事（第二更） 
　　妍天妃微微蹙眉，却静静地看著他，没有说话。 
　　秦牧笑了半晌，妍天妃没有说话，他再也笑不下去，只得停下，道：“天妃娘娘为何不问我因何发笑？” 
　　“你为了保命，自己会说，何须我来问？”妍天妃淡然道。 
　　秦牧赞道：“娘娘真是妙人，我若是太初天帝，也会娶你，立你为帝后。” 
　　妍天妃微微蹙眉。 
　　秦牧道：“娘娘身为归墟中诞生的神圣，自然是有能力摧毁一切，甚至魂魄也可以轻易摧毁，灵魂黑沙也不復存在。不过，活著的我岂不是对娘娘更有用？” 
　　妍天妃扬了扬娥眉。 
　　秦牧道：“娘娘虽说已经摆脱了古神的身份，但你毕竟始终都是古神，最低在昊天尊、琅轩神皇他们的眼中，你始终是古神。他们永远也不会与你一心。杀掉了我，你便是杀掉了他们的一个对手。娘娘其实可以两面下注。” 
　　妍天妃目光闪动：“两面下注？” 
　　秦牧点头：“十天尊中只有七位天尊杀我，但还有三位天尊保我，也即是说，七天尊是一面。剩下的三位天尊与古神是一面。娘娘只在七天尊里下注，倘若最终获胜的不是七天尊，而是古神呢？那时候娘娘该如何自处？” 
　　妍天妃摇头道：“你错了，古神贏不了的。属於古神的时代，已经完全过去了。获胜者只有一个可能，那就是十天尊。” 
　　“娘娘真的可以確定获胜者一定是七天尊吗？” 
　　秦牧道：“天公，土伯，何等强大？再加上十天尊中的三位天尊，便有五位天尊！除了这五位天尊级的存在，还有开皇、閬涴，也是天尊级的存在，这便是七位天尊！然而还不止他们，还有月天尊，凌天尊，这便是九位天尊！九位天尊之外，还有古神四帝！另一边只有七位天尊，想要取胜只怕困难重重吧？” 
　　妍天妃轻轻蹙眉。 
　　秦牧继续道：“天妃娘娘倘若只下注一面，万一將来真的败了呢？古神岂能容你？倘若你杀了我，这九位天尊级的存在岂能容你？” 
　　妍天妃笑道：“月天尊已经残废，凌天尊已经死亡，天公和土伯受困於自身大道，开皇、閬涴的实力，无法与十天尊媲美。牧天尊，你不知道十天尊的真正强大之处，你们没有任何胜算。” 
　　秦牧哦了一声，道：“再加上御天尊呢？” 
　　妍天妃心神大震，美眸眨动，目光落在他的脸上，似乎要看穿他的一切想法。 
　　过了片刻，妍天妃淡淡道：“御天尊已经死了。他在百万年前便已经死了，就葬在天河边。” 
　　“但是他的棺槨空了，不是吗？” 
　　秦牧微微一笑，道：“是我带走了他的尸体，將他的尸体藏在幽都百万年。娘娘別忘记了，我在古神中的称號是万劫不灭大法师。” 
　　妍天妃娇躯微震，沉默下来。 
　　秦牧不再说话。 
　　过了良久，妍天妃眉目轻抬，轻声道：“本宫心中，太初並不適合做天帝，他刚愎自用，权势熏天，要將一切权力握在自己的手中才放心。而那时正值龙汉之前约有一千多年，本宫归乡省亲，在路途中遇到了一个少年，一个充满魅力的人族少年。他坐在树下悟道。” 
　　秦牧静静地听著。 
　　“我的身份是何等尊贵？我的凤鸞是何等华丽？我的车驾是何等隆重？所过之处，天乱坠，诸神环绕礼讚，各路大神小神毛神跪拜参见。不过本宫见到了他，便不由自主的让车驾停下。” 
　　妍天妃回忆起往事，面色平静道：“他正在入道，根本没有注意到本宫的到来，就是安静的坐在树下。从他的体內传来了让我感觉到平和的道韵，让我不知不觉站在他身边聆听良久。我知道，人族是何等卑微，然而人族即將崛起了。” 
　　她露出悵然之色，道：“我仿佛看到了未来，看到未来古神的没落，看到人族和半神以及其他种族的兴旺。那一刻，我对他动了杀心。” 
　　妍天妃沉默片刻，道：“那时，他从入道中醒来，瞪著清澈的眼眸看著我，我的杀心便消失了。我请他上车，待为上宾，与本宫一起巡游四海，一起前往归墟。后来他参悟出灵胎神藏，开启了一个时代，我见识到他的胸怀气魄，觉得他更配做天帝。” 
　　秦牧从她的语气中听出了钦佩，倾心和爱慕，不由得心境有些古怪。 
　　没想到御天尊还有这样的往事。 
　　妍天妃道：“后来他死了，我曾经想取出他的尸身，將他永远的葬在归墟的莲中，让他永世不腐。但是，他的棺槨是空的。” 
　　“是我取走的。”秦牧微笑道。 
　　妍天妃又沉默片刻，她很快又恢復到一个天尊应有的心境，不再为情感羈绊，道：“用昊儿的血，换矿脉五成產出？” 
　　秦牧点头。 
　　妍天妃淡淡道：“本宫还要討回我的肉身和小贱人的肉身。” 
　　秦牧断然拒绝，摇头道：“娘娘，你太贪得无厌了，帝后肉身和元姆肉身是何等尊贵，我无比珍视，区区五成就想换来她们的肉身？白日做梦！我可以给娘娘加一具绝无尘肉身！” 
　　妍天妃摇头道：“你留著本宫与小贱人的肉身有何用？还给本宫，本宫许给你这道矿脉的五成，已经天恩浩荡。造物主仅仅得到太初矿脉，便称雄宇宙数十亿年，你得到半条矿脉，也足以让你人族称雄世间，成为万族灵长！” 
　　秦牧哈哈大笑，笑了片刻，妍天妃始终没有接腔。 
　　秦牧只得止住笑，正色道：“娘娘，帝后肉身和元姆肉身倘若合璧，威力是何等强大，娘娘应该比我清楚。这两尊古神肉身，是取得归墟大渊中的並蒂双莲的关键！” 
　　妍天妃目露杀机。 
　　秦牧眼角剧烈跳动，心中有些后悔自己多嘴。 
　　妍天妃收敛杀机，面色平静道：“小贱人的肉身本宫可以不要，但本宫的肉身一定要还回来。一想到本宫的身体落在你这样面目可憎狰狞的男子手中，本宫便一身鸡皮疙瘩。” 
　　秦牧沉吟片刻，猛地咬牙：“那么，除了五成產出之外，我还要这条矿脉中的原石！倘若娘娘答应，我便將你的肉身奉还，而且还送你一具绝无尘肉身！” 
　　妍天妃走来走去，突然停步，似笑非笑道：“本宫答应你。不过原石就在矿脉中，你须得自己挖出来。你有这个本事，便自己去取，没有本事，你死在矿区之中。牧天尊，你敢么？” 
　　秦牧握紧拳头，走来走去，猛地跺脚道：“成交！” 
　　————推荐一本书，回到明朝当暴君，狗皇帝书写的可以，就是人长得丑点…… 
　　(本章完)

1346.第1293章 邪恶化的地母（第三更）
　　第  邪恶化的地母（第三更） 
　　妍天妃目光闪动：“本宫先要回我的肉身，等你取得原石之后，再给本宫昊儿之血！” 
　　秦牧立刻取出帝后棺槨，竖在妍天妃的面前。 
　　妍天妃挥袖一拂，棺材盖打开，上下打量自己的身躯。 
　　里面除了帝后娘娘的肉身之外，另一具身躯便是绝无尘肉身，天帝太初为之而死的女人。 
　　秦牧將绝无尘肉身送给她，显然也是不怀好意，用意在於挑起她与晓天尊之间的矛盾。 
　　妍天妃对此心知肚明，不过她与天帝太初的矛盾已经不可调和，拥有绝无尘肉身对她来说是锦上添。 
　　“牧天尊，你哪只手摸过我的身躯？”妍天妃突然问道。 
　　秦牧心中一惊，突然一道光芒闪过，秦牧双手齐腕而断！ 
　　“哪只手都不重要了。” 
　　妍天妃淡然道：“两只一起砍了便好。本宫討厌臭男人碰我的身体，当然，漂亮的男人除外。” 
　　秦牧黑著脸催动霸体三丹功，又有两只新的手掌生长出来。 
　　“砍你的手，真是没有任何成就感。” 
　　妍天妃欣赏著棺槨中的两个绝色佳人，悠悠道：“你隨时都可以进入矿区，挖掘原石。等你死后，本宫会进入矿区从你身上取得昊儿之血和你身上的其他宝贝儿。” 
　　秦牧沉声道：“我需要准备一段时间。任何一条矿脉都无比凶险，不做好充足准备，进入其中便是送死！” 
　　“隨你。” 
　　妍天妃的思维突然进入绝无尘的体內，那帝棺中的绝色女子走出棺槨，像是少女时代的閬涴，一举一动，令人魂牵梦绕。 
　　妍天妃控制著绝无尘在秦牧身前旋转，舞蹈，如同燕子般轻盈，身段诱人。 
　　“好看么？”她的目光说不出的嫵媚，声音蕴藏似水柔情。 
　　秦牧看直了眼，想也不想便脱口而出：“好看！” 
　　“臭男人！” 
　　妍天妃突然收回思维，冷冷道：“没有一个好东西！” 
　　秦牧错愕，这妍天妃的性格还真是怪异，这个女人的想法完全让人捉摸不透。 
　　他正要走出別宫大殿，突然外面走进来一位银甲银枪的小將，长得俊美，迎面警觉地看了秦牧一眼，哼了一声。 
　　秦牧微微一笑：“小七。” 
　　那小將突然化作一只白猫从他身边快步跑了过去，纵身跃起，妍天妃张开手臂，那白猫跳入妍天妃的怀中拱了拱，道：“娘娘，这些巨兽的事情，臣已经探出一些端倪。” 
　　他没有继续说下去，而是警觉地看了看秦牧。 
　　妍天妃瞥了秦牧一眼，秦牧却丝毫没有要走的意思，反而停下，耳朵也变大了一些，显然不打算错过任何有趣的事情。 
　　“小七，牧天尊不是外人，你儘管说下去。”妍天妃道。 
　　那白猫听到这话，不觉对秦牧露出敌意，尾巴上的毛炸起，发出呜呜的威胁声，隨即道：“臣在祖庭中发现一些零零星星的祭坛，这些祭坛是用来祭祀，將各个世界的背面上生活的巨兽强行拉到祖庭中来。祭坛虽然隱秘，但还是被我寻到了一些。祭坛上有娘娘的一位老熟人留下的气息。娘娘还记得玄都惨案吗？” 
　　妍天妃心中微动，轻轻点头。 
　　“玄都惨案？” 
　　秦牧兴致更浓，好奇道：“何谓玄都惨案？” 
　　那白猫白他一眼，不打算告诉他。 
　　妍天妃道：“玄都惨案是六年前的事情。六年前，地母元君血洗玄都，將棲息在天公身上的神魔杀了不知多少，甚至连大大小小的神城也摧毁了不计其数。大日星君也被地母元君重创，差点没能逃脱出去。祖神王因此勃然大怒，暴跳如雷，当时便要去杀了他爹，当然他只是嘴上说说，没有真的动手。” 
　　秦牧瞪大眼睛，竟然还有这等事？ 
　　这么有趣的事情，他居然错过了！ 
　　“玄都惨案是地母元君做的，祖神王原本打算用两百年的时间將天公的大道绘测完成，现在还差一百八十年。他等不了那么久的。” 
　　妍天妃道：“小七，这么说来，是地母元君潜入这里了？她倒是死而不僵。” 
　　白猫道：“正是地母元君。我从那些祭坛上嗅到了她的气味儿，她而今的实力虽然不是最顶尖的，但也非常强。我想追踪她，但是不敢走得太近，唯恐被她察觉，於是便回来向娘娘稟告此事。” 
　　“你没有继续追踪是对的。” 
　　妍天妃道：“你没有看到玄都惨案的景象，倘若看到了，你便再也不敢靠近她。玄都非常大，不逊於幽都，无数光芒组成了天公的身体，在天公的身体上有著不计其数的不夜神城，居住著数不清的神明。那些神明是在一天之间死掉的。” 
　　她面色平静道：“我去看过那里的惨状。所有神明都变成了乾尸，被抽走了一身的气血，元神枯萎，没有半点活力。只有大日星君速度快，逃了出去。邪恶化的地母元君非常可怕。” 
　　秦牧不禁打个冷战。 
　　妍天妃道：“地母已经走上了邪路。她来到祖庭，图谋不小。当年，她作为大地之母，便是那些巨兽的操控者，现在召唤出那些巨兽，她的目的只怕是要在这里重现当年的辉煌。只是……” 
　　她摇了摇头：“今时不同往日，属於她的时代早已过去了。牧天尊，你也听够了，还不离开准备准备？” 
　　秦牧告辞，走出別宫。 
　　白猫开口道：“这小子……” 
　　妍天妃抬手指了指地面，道：“他还在听。” 
　　白猫急忙住口，只见地上有一双手，那是秦牧的手，这双手竟然长出了两只耳朵！ 
　　此刻双耳似乎听到了他们的话，耳朵动了动，那两只手竟然五指翻飞，像是大蜘蛛一般飞速逃遁。 
　　妍天妃挥了挥衣袖，两只手化作飞灰，道：“他已经走远，你可以继续说下去了。” 
　　白猫道：“臣听闻，地母是被牧天尊害得这么悽惨的，牧天尊夺了她的修为转嫁给地德元君，又以诡异法术坏了地母的天魂地魂。倘若放出消息，说牧天尊在此，那么地母元君……” 
　　妍天妃摇头道：“不必了，他打算进入矿脉取原石，此去必死无疑。何须费心去知会地母？地母那种脾性，本宫见了也烦。” 
　　白猫只得不再说话，柔顺的趴在她的怀中打盹。 
　　秦牧离开妍天妃领地，一直沉寂的太始之卵顿时躁动起来，埋怨道：“牧天尊，为何不直接进入矿脉寻找原石？有我这个地主在，矿区奈何不了你分毫！” 
　　“倘若我不做准备，直接进入矿区，妍天妃反倒会怀疑我有十足的把握取得原石，进而怀疑你就在我身边。” 
　　秦牧笑道：“我以退为进，她便不会再怀疑。而且这段时间，我也需要修炼一下太始之道。道兄，你答应我要传授给我太始之道，现在正是时机。” 
　　————今天阅文年会，事情颇多，实在没有存稿了，也没有时间码字，今天就三更吧！ 
　　(本章完)

1347.第1294章 祖庭阴暗面（第一更）
　　第  祖庭阴暗面（第一更） 
　　没有了月天尊的灯笼，即便是用传送神通，他们也需要数日的时间才能回到大黑木十万黑山，秦牧索性隨便寻了一座神山住下。 
　　卵中太始传授他自己领悟出的太始之道，道：“没有完全吸收太始矿脉的力量，即便是我对自身的大道理解也是不全。我是太始之道诞生的神，却不是太始之道，完全吸收太始矿脉的力量，做到真正的超脱，我才算是真正的太始。否则，我与其他古神並无区別。” 
　　儘管如此，卵中太始所领悟出的太始之道也非秦牧自己琢磨出来的太始之道所能媲美，单单是太始之道的符文，秦牧便没有完全整理出来。 
　　他利用不易神通符文所参悟出太始符文，只占了真正的太始符文的三分之一，而且其中还有著颇多的错误。 
　　经过卵中太始的传授，他这才能改正这些错误。 
　　太始之道极为玄奥，难以领悟，晦涩难懂之处，即便是秦牧催动梦中入道，以无数个自己来参悟，也是进展缓慢。 
　　梦中入道，在梦境中化作无数个梦中世界，梦中世界中有著数不清的秦牧利用自己的聪明才智，来参悟难题。 
　　这是秦牧无往不利的手段，即便是大梵天王佛也羡慕不来，学不来。 
　　然而在参悟太始之道时却遇到了难题。 
　　参悟太始之道，最可怕的便是虚化。 
　　一不留神进入悟道的状態，往往便会形神一起化作太始状態，有形无质，空有形態，而无真正的身体。 
　　甚至连元神、元气，意识思维，也统统都会被虚化，只留其形而无其质！ 
　　哪怕是神识，也会荡然无存！ 
　　物质不易克制神识之道，太始之道克制物质不易，因此神识之道在太始之道面前也毫无抵抗之力。 
　　他的一个个梦中世界便是毁灭在这种诡异的悟道之中，变成了虚无，最终连这些梦境也无法醒来，他的神识也无法收回！ 
　　他不禁感觉到后怕，倘若是他的真身参悟，只怕也会变成虚无，成为无知无欲无求的飘渺之物。 
　　他只能靠梦中入道慢慢的摸索，小心翼翼的参悟，即便是在梦中入道，他也需要安排一些梦境並不参悟太始之道，而是守在外围，及时唤醒自己，以防事態失控，把自己整个人拖入悟道的状態中。 
　　他参悟了十多日，虽然进展缓慢，但也收穫颇丰，渐渐的让他摸索出一些太始之道的奥妙所在。 
　　这一日，他还在梦中，突然这片光禿禿的神山上有嫩绿色的痕跡从山岩之中生长出来，那是绿草和树苗。 
　　绿意渐浓，树苗也自慢慢生长，秦牧心有所觉，立刻从梦中醒来。 
　　太始之卵就在他的旁边，此刻也警觉起来，一人一卵立在山头上，四下看去，但见树木渐渐变高，神山周围，荒地上也草木渐深。 
　　绿色像是瘟疫一样，以肉眼可见的速度四下蔓延，延伸到河流两岸，爬上一座座山川。 
　　一条条粗大的根须在地底穿行，像是地龙在地下蜿蜒扭动身躯，偶尔有粗大无比的根须穿破地表，隨即又慢慢的沉入地底，隱匿行跡。 
　　“地母元君！” 
　　秦牧面色凝重，邪恶化的地母元君，竟然真的来到了祖庭！ 
　　地母元君的仇家很多，但说到最恨的人，秦牧无疑能够占据一席之地！ 
　　“她的实力虽然大不如从前，但经歷玄都之战而邪恶化，吞噬了玄都无数神魔的精气，她现在的实力，只怕也远在我之上！” 
　　秦牧长长吸了口气，正欲遁入虚空之中藏匿起来，突然只见山脚下地面发出轻微的震动，地面上无数树木疯长，藤蔓越来越粗，像是蛟龙一般穿插交错，与树木交织在一起！ 
　　很快，山脚下的百里森林便化作一座规模宏大的树木祭坛！ 
　　秦牧凝眸看去，这座绿色祭坛上的每一片叶子的纹理纹路，都构成奇异的元都大道！ 
　　而构成这片祭坛的树叶何其之多？ 
　　如此复杂繁复的祭坛，他还是头一次见到！ 
　　更为古怪的是，这些树木和藤蔓中，流淌的竟然不是水，而是神血！ 
　　神血在树枝树干和藤蔓中流淌，散发出神光，將这些树木照耀的近乎透明，让整座祭坛散发出一种诡异的氛围！ 
　　隨著神血流动，树枝树干和藤蔓的表面也浮现出数不清的符文纹理，这些符文纹理越来越清晰，越来越明亮。 
　　秦牧心中微动，立刻收起太始之卵身形向后一跃，顿时从神山上消失，带著太始之卵遁入虚空之中。 
　　他在太初之道上的造诣还是要比太始之道强了许多，肉身遁入虚空並不困难。 
　　就在他刚刚遁入虚空的一剎那，突然绿色祭坛裂开一线，一个女子冉冉升起。 
　　祭坛合拢，將那女子托在祭坛中央，那女子，正是地母元君！ 
　　不过此时的地母元君浑然没有了从前的厚德载物的大地之母的气度，反而煞气绕体，杀气腾腾。 
　　她身上的血煞极为浓郁，这是有太多冤魂死在她手中的缘故。 
　　这些死亡的冤魂都是天庭驻扎在玄都的神祇，而地母对於幽都大道一无所知，她根本无法化去这些煞气。 
　　而煞气会影响到她的判断，进而影响到她的性命。 
　　地母元君站在祭坛上，立刻开始作法。 
　　秦牧藏匿在虚空中，观察片刻，地母元君此刻的实力远未恢復，她的战力应该相当於拥有六七座天宫的帝座境界强者，当然，她还是古神，还拥有一部分元木肉身。 
　　但是她的实力，又不能完全用神藏天宫境界来衡量。 
　　秦牧细细观察，地母元君的召唤祭坛类似於造物主的召唤祭坛，两者很是相似，只是地母元君的这座祭坛更加复杂。 
　　“地母元君对元都大道钻研很深，应该是造物主创造了召唤祭坛，地母因为是古神的缘故无法学会，但是用元都大道来重新推演了一遍。” 
　　他刚刚想到这里，突然天外光芒闪动，一尊尊强大的太古巨兽，被她从世界的背面召唤而来，降临祖庭！ 
　　先前地母元君召唤的巨兽只是幼年巨兽，而这次召唤的巨兽体魄更大，更加强横！ 
　　“地母到底想做什么？”秦牧不解。 
　　就在此时，天穹突然变得无比阴暗，秦牧抬头看去，但见天空中布满了巨大的鳞片，一颗如同龙首的头颅被地母元君从世界的背面召唤出来！ 
　　“太古三大神王，伯阳神王的坐骑，龙虓，生存於祖庭的阴暗面的霸主，从那个世界里降临罢！” 
　　地母的声音响起，天空愈发动盪，那龙首巨兽缓缓张开眼睛，让天空无比明亮，像是突然多出了两轮太阳！ 
　　接著，天空的动盪愈发剧烈，又有一颗巨大无匹的脑袋探了出来，接著是第三颗，第四颗…… 
　　连续九颗头颅，將天空塞满，龙虓的九颗脑袋张开眼睛，天空中仿佛一下子多出了十八轮太阳，將山河烤焦！ 
　　秦牧看得头皮发麻，额头冷汗津津：“难怪太古三王中伯阳是伯，而叔钧是叔，原来叔钧只是三王中的弟弟……” 
　　(本章完)

1348.第1295章 龙虓的嘲讽（第二更）
　　第  龙虓的嘲讽（第二更） 
　　伯阳的坐骑龙虓，是一只比成年的虚空母兽还要庞大，还要恐怖的巨型生物，这种存在降临，让秦牧所处的虚空也在剧烈动盪之中，几乎难以容身！ 
　　这是难以想像的巨型生物，放在太古时期，只怕便是让造物主们膜拜的神！ 
　　“不可能有如此强大的生物……不对，有！” 
　　秦牧失魂落魄的仰望这尊龙虓，喃喃道：“只要造物主像祭祀太帝一样祭祀龙虓，便可以让龙虓这等巨兽变得如此强大……” 
　　而在此时，远在大黑木十万黑山中的叔钧神王突然心有所感，抬头仰望天空，露出惊骇之色。 
　　“伯阳的坐骑，或者应该说是武甲氏的守护神，龙虓……” 
　　他喃喃道：“仅次於太帝的太古生物，它不是已经死掉了吗？” 
　　那是太古时期，他梦寐以求的巨兽，不过太古三王他排老三，伯阳第一，因为伯阳最为古老，也是他第一个发现太初神石的妙用。 
　　宫鋆第二，宫鋆神王的女辛氏是一个强势的种族，宫鋆的实力虽然未必比叔钧高，但她却是造物主中的女子的英雄。 
　　叔钧拍在第三位也就在情理之中了。 
　　叔钧虽然很强，但论实力和势力，是比不上那两人的，儘管他经常在秦牧面前吹牛，但那也只是欺负秦牧不知道太古的歷史而已。 
　　真正面对其他二人，他还是低了一头。 
　　他一直想要降服伯阳神王的龙虓，但自知打不过伯阳，也打不过龙虓，所以最后只能选择泰菩巨兽。 
　　现在又看到龙虓巨兽，他的心不由又热切起来。 
　　“伯阳已死，龙虓再现，除了太帝和宫鋆，便无人再能与我相爭！” 
　　他飞身离开大黑木，直奔龙虓降临之地而去，內心中一片火热：“我的机会，终於到了！” 
　　此时，妍天妃也被龙虓降临时带来的异象所惊动，走出別宫，仰头看著这尊从天而降的庞然大物，不由俏脸微变。 
　　“龙虓……” 
　　“地母元君这混帐，竟然没有杀死龙虓，而是將这尊凶神藏了起来！” 
　　她勃然大怒，同时又露出恐惧，当年古神与造物主一战，帝后姊妹负责对付伯阳，而地母元君负责对付龙虓。 
　　她们姐妹俩將伯阳塞入归墟大渊中炼化，形神俱灭，连灵魂黑沙都不復存在，甚至连伯阳的神识也完全炼化成灰！ 
　　那一战，她们也是极为辛苦。 
　　而地母元君对付龙虓却很是简单，之后告诉她们，龙虓已死。 
　　龙虓是太古时期最为强大的巨兽，甚至可以说是巨兽中的古神，类似地母元君这样的祭祀古神！ 
　　然而，它却是被创造出来对付古神的战爭武器！ 
　　这尊神兽，即便是帝后姊妹也是对它充满了畏惧，太帝崛起之前，是太古三王之中的伯阳神王统治奴役古神，而他靠的便是龙虓。 
　　这头巨兽是被祭祀时间最久的存在，它的战力绝对达到了那个时代的巔峰！ 
　　更为关键的是，它可以操控祖庭中除了虚空兽之外的一切异兽，即便是天公土伯，也要惧它三分！ 
　　即便连帝后姊妹，也无法让归墟大渊吞噬它！ 
　　当年，伯阳神王甚至骑著它降临到归墟，深入大渊之中，连大渊也无法奈何它！ 
　　直到后来，太帝崛起。 
　　太帝掌控著太初，龙虓无法奈何太初，这才让太帝的种族壮大。 
　　没想到，太古大战时期，地母根本杀掉龙虓！ 
　　“地母，是打算留著它来对付我和其他古神，她的图谋一直不小！” 
　　妍天妃站在宫殿前，仰望天空中九颗庞大无匹的龙首，不禁动怒：“我与贱人杀了伯阳，龙虓为伯阳报仇，必然会对我下手！她打的好算盘！不过，属於造物主的时代已经过去了，即便是龙虓，在天尊面前也翻不起多大的风浪！” 
　　天空中，那头庞然大物的九颗脑袋已经出现，然而任由地母元君如何召唤，龙虓始终没有被完全召唤过来。 
　　这头无双的巨兽看著地母元君，甚至露出讥讽之色。 
　　“龙虓，太古时代最为强大的存在，当年是我放过了你，没有让你死在太古的大战之中！” 
　　祭坛上，地母元君厉声道：“而今，到了你报恩的时候了！还不顺从我的召唤，从祖庭的背面过来？” 
　　龙彪巨兽的九颗龙首突然发出哈哈的笑声，无比恐怖的神识顿时瀰漫天空和大地，悠然道：“可怜而又卑微的元木啊，当年的你是何等鬱鬱葱葱，华盖遮天蔽日，千里鯤鹏在你身边游动像是细小的鱼虫。现在的你，却变成了一株小小的树苗。你没有这种力量召唤我了！” 
　　它的一颗头颅从天空中探了下来，从秦牧躲藏的虚空前经过，粗大无比的脖子上，片片龙鳞甚至从虚空中穿过！ 
　　那些龙鳞光滑无比，甚至將虚空中的秦牧和太始之卵的身影映照在龙鳞上，让他们无所遁形！ 
　　秦牧心中骇然。 
　　这头龙虓巨兽可能不如太帝，但也恐怕相去不远！ 
　　龙虓的头颅探到祭坛上空，头颅的阴影覆盖遮蔽群山，地母的祭坛虽大，但在这颗龙首面前却显得微不足道。 
　　“我在祖庭的背面过得很好，那里无忧无虑，有著无数巨兽在那里棲息繁衍。没有了造物主，我们便没有了主人，自由自在。” 
　　这颗龙首並没有说话，他的神识太强大了，他靠神识来传达他的想法。 
　　仅仅是他动了念头，便让天空和大地出现各种异象，他想出雷霆，天上便雷池密布，他想出群山，群山便轰隆隆拔地而起，他想出大海怒波，地面便出现汪洋大海，狂风怒浪。 
　　“这个龙虓的神识，不弱於太帝，但是他的神识没有太帝精纯！” 
　　秦牧立刻看出龙虓不如太帝的地方，大概龙虓没有太初原石，没有大罗无上神识这等功法，无法將自己体內庞大的神识炼得精纯，也无法领悟出神识之道，以至於他比不上太帝。 
　　“从你身上的伤势来看，你败了，一败涂地，连魂魄也只剩下一道。你连自己的本体都失去了。” 
　　龙虓的讥讽之色越来越浓，悠悠然道：“你甚至不择手段，吞噬他人的气血来提升你自己，留下了无穷无尽的隱患。从前你是地母，你拥有著庇护眾生的大功德，所以你能歷劫而不死。而现在，你把自己的德败坏光了，你註定形神俱灭。” 
　　他讥笑道：“你现在请我出山，无非是让我为你挡刀。呵呵，地母元君，你的想法太好，然而太单纯了。” 
　　他的头颅冉冉升起，其他头颅一个接著一个相继隱没在虚空中。 
　　祭坛上，地母元君厉声道：“龙虓，当年我放你一命，现在轮到你报答我了！” 
　　龙虓完全隱没：“放过我？你只是拿我的子孙性命胁迫我。当年，你不是我的对手，岂容放过我？別来惹我，別来惹我的子孙……” 
　　(本章完)

1349.第1296章 义子与义父（第三更）
　　第  义子与义父（第三更） 
　　祭坛上，地母元君恨得咬牙切齿，然而任由她如何催动祭坛召唤龙虓，也始终无法將这头巨兽召唤出来！ 
　　龙虓的实力比而今的她强大太多，即便是当年，龙虓的实力也在她之上。 
　　只因她是大地之母，也能掌控巨兽，所以太初让她去对付龙虓。 
　　她选择不杀龙虓，而是將龙虓和一些强大的巨兽藏在祖庭的阴暗面，也是为自己的將来做打算。 
　　地母元君有著自己的勃勃野心，天公和土伯可以超然，她作为祖庭造物主祭祀而成长壮大的元木，早已沾染上造物主的世俗之气，想与太初爭夺未来的宇宙统治权。 
　　然而太初后来被诸神共举，成立龙汉天庭，建立了龙汉时代，地母元君知道事不可为，於是这才打消这个念头。 
　　后来上皇之战，她被月天尊、凌天尊、火天尊、晓天尊等人围攻，来不及召唤龙虓便被干掉。 
　　直到今日，祖庭解封，她才有召唤龙虓的机会，然而龙虓却对她不屑一顾！ 
　　“既然你无情，那边休怪我无义！” 
　　地母元君冷笑道：“我召唤不来你，却可以召唤你的子子孙孙，將祖庭阴暗面的巨兽统统召唤回到祖庭，为我驱使，为我战斗！用你无数后代的血，铺就寡人登基之路！” 
　　她继续召唤祖庭背面的巨兽，各种各样奇形怪状的巨兽源源不断的从天空中浮现出来，一个个落地，庞大无比。 
　　虚空中，秦牧看得眼睛发直，这么多巨兽，如此庞大的体魄，即便是面对虚空兽也不遑多让。 
　　当然，虚空兽集合了大部分巨兽的优点，攻击手段更多，更加神秘莫测，还是比这些巨兽强大一些，否则也不可能让这里只剩下虚空兽。 
　　“当年的祖庭，造物主生活在这样险峻的世界里，倘若没有掌握太初神石的力量，真的很难在这个世界中生存下去。” 
　　秦牧不禁感慨，造物主得到神石是偶然，但是却拉开了文明的序幕。 
　　从那时起，造物主越来越强大，渐渐地操控了巨兽，与天地自然抗衡，最终成为统治者。 
　　记住我们  
　　对於后世的种族来说，造物主就是一批最古老的神。 
　　就在此时，秦牧突然心有所觉，急忙带著太始之卵向虚空的深处遁去。 
　　唰—— 
　　一条无比粗大的根触从他的面前穿过，锋利的根须突然膨胀，像是一个大刺蝟，无数根须四面八方的疯长，根须穿透一层层虚空，直追秦牧而去！ 
　　“牧天尊，你还想躲藏？” 
　　一条根触突然生长，化作血肉，很快在秦牧的不远处长出一个地母元君形態的女子，那女子发出尖锐的声音，冷笑道：“龙虓的龙鳞，早已將你的身影照得纤毫毕现，你居然还以为自己躲得巧妙！” 
　　秦牧带著太始之卵从第二重虚空逃入第三重虚空，第四重虚空，然而漫天的根触飞舞，在他四周穿插交错，向他疯狂攻击。 
　　根触上，突然生长出一个又一个地母元君，有的是长在根触上，有的是倒掛在根触下，从各个方向攻击秦牧。 
　　秦牧身姿翩然，从容不迫的避开从四面八方传来的攻击，被地母元君一路追击，深入一重重虚空。 
　　他以肉身进入虚空，整个人仿佛与虚空相融，没有遭到虚空的半点排斥。 
　　而地母元君却没有他的本事，只是以强大无匹的法力强行对抗虚空的排斥，因此秦牧有十足的把握让地母元君知难而退。 
　　“地母，你大抵是不知道，妍天妃已经到了祖庭。” 
　　秦牧笑道：“看来龙虓说得没错，你的確因为血煞缠身，而影响到你的智慧。你召唤龙虓和这么多的巨兽，惹出这么大的动静，很难瞒得过妍天妃。你现在还不走，是等待送命在妍天妃的手中吗？” 
　　地母元君心中一惊，穿入虚空中的所有根须迅速收缩，她的本体也立刻向祭坛下沉去！ 
　　突然，一道归墟大渊出现在祭坛上空，將虚空中正在收缩的无数根触吸住，拉入大渊之中！ 
　　这是妍天妃的归墟神通，扯住地母的根触，竟然將地底的地母元君定住，强行向地表拉去！ 
　　地母元君因为对秦牧的恨意太深，导致她这次是以根须全力追杀秦牧，现在根须被吞入归墟大渊，连她也难以逃脱。 
　　眼看地母元君便要被拉出地表，突然一条条根触崩崩断去，却是地母元君深知自己不是妍天妃的对手，断根逃生。 
　　归墟大渊將那些断掉的根触吞噬磨灭，妍天妃的身影浮现，震动衣袖，背在身后，低头看向地底，观察地母元君逃遁的方向。 
　　她气势磅礴，如同统治寰宇的女帝，掌握天下大权，掌握生死大权。 
　　突然，地母元君召唤出来的那些巨兽咆哮，纷纷向妍天妃杀去，狰狞凶恶。 
　　妍天妃冷哼一声，收回目光，美眸向那些太古巨兽扫去。 
　　她的目光所及之处，一个个归墟大渊出现，將那些太古巨兽相继拉入大渊之中。 
　　大渊中，血浆喷涌如泉，那些看似无比强大的巨兽根本难逃她的目光，一个个相继被磨灭成灰。 
　　她突然抬头，向虚空深处看去，秦牧心中一惊，以为她要对自己下手，立刻收了太始之卵，却在此时，他突然看到一个大头少年出现在第十六重虚空，正在观察祖庭的动静。 
　　那大头少年没有料到妍天妃的目光如此可怕，还未来得及有所动作，一道归墟大渊便已经出现在第十六重虚空中，將他吸起，向大渊中坠落！ 
　　他原本以为藏身第十六重虚空已经很是安全，然而妍天妃的目光却可以穿透重重虚空，直达他的身边！ 
　　“天尊，果然出乎意料的可怕！” 
　　这大头少年正是叔钧，不由得脸色惨澹，他此来是为了龙虓，却没想到龙虓根本没有被地母元君召唤出来，却遇到了妍天妃这个狠辣女子。 
　　他的神识强大，但他的神识都用在强化肉身上，倘若没有用在强化肉身，他便可以躲藏在更深的虚空中，不惧妍天妃的目光。 
　　而现在，他即便想逃入更深层次的虚空也不可能了。 
　　眼看他便要被吸入归墟大渊中，突然一个身影挡在他的身前，正是秦牧。 
　　秦牧也难以抵挡妍天妃的神通，被呼的一声拉入归墟大渊中，大渊內部传来如同雷鸣般的巨响，仿佛有巨兽在张开大口用力撕咬，咔嚓咔嚓，一顿乱嚼。 
　　过了片刻，秦牧似乎已经被归墟大渊被嚼得粉碎，大渊中喷出一团血雾。 
　　“牧天尊……”叔钧不由心神大乱，颤声道。 
　　血雾涌动，又化作秦牧的身影，向他摆了摆手，笑道：“无需担心。妍天妃的神通在这里的威力並不算太强。” 
　　叔钧骇然。 
　　突然，虚空震盪，妍天妃的身形出现在两人前方，冷清的目光从两人身上扫过。 
　　秦牧挡在叔钧身前，笑道：“天妃娘娘，咱们是盟友，刚刚分別没多久，何至於一见面便痛下杀手？” 
　　“牧天尊，你我並非盟友。” 
　　妍天妃似乎想要看穿他的身躯，看清他背后的大头少年，轻声道：“这个少年是？神识修为倒是不错。” 
　　“这是我义子。” 
　　秦牧转过身来，牵著大头少年的手，笑道：“他精修神识神通，在天妃娘娘面前献丑了。” 
　　叔钧心中一万个不乐意，但还是硬著头皮道：“乾爹，这位娘娘是……” 
　　“不得无礼！” 
　　秦牧佯怒，喝道：“这是十天尊中的妍天尊，天妃娘娘！还不见礼？” 
　　叔钧慌忙行晚辈礼节，心中更加不爽：“老子的辈分，似乎越来越低了……” 
　　————今天要面基上海的书友，还是只有三更。 
　　(本章完)

1350.第1297章 进入矿脉
　　第  进入矿脉 
　　妍天妃的目光落在叔钧的身上，淡淡道：“你的义子头很大，让我不禁想起一个故人……” 
　　叔钧低头不敢说话。 
　　帝后娘娘的確是见过他，而且很熟。 
　　秦牧温和笑道：“天妃娘娘想起了哪位故人？说不定我也认得。” 
　　妍天妃摇了摇头：“他已经死了很久了，你不可能见过他。牧天尊，你的义子很是不错，不过跟著你是浪费了，你本事不高，教不了他什么东西，可否送给我？” 
　　秦牧哈哈笑道：“送给你也不是不可。” 
　　叔钧一颗心揪紧，秦牧继续道：“不过，你的白猫会吃醋，而且晓天尊知道了，只怕会打死我。” 
　　妍天妃哼了一声，正欲说话，突然向祖庭的天之裂痕看去。 
　　秦牧心有所感，也向那里看去，却见一辆天尊宝輦从裂痕中驶出，迎著飞向裂痕的一支船队而去。 
　　“是祖神王到了！” 
　　妍天妃似笑非笑道：“这些年，时常有虚空巨兽成群结队，袭击运送宝库的宝船，洗劫我们各自矿区中开採的宝物。看来，祖神王是打算揪出幕后指使了。” 
　　秦牧心头一跳，想起龙麒麟驾驭虚空母兽出巡的场景，顿时明白龙麒麟这几年的作为。 
　　十天尊在祖庭中各有领地，虽然只有太初、太素和太始矿脉分別落入晓天尊、宫天尊和妍天妃之手，但是其他神金矿脉也非同小可。 
　　显然，龙麒麟掌控了虚空兽之后，横行祖庭，每逢十天尊领地里的宝船满载宝物离开祖庭时，他便率领虚空兽去洗劫！ 
　　而这一次，应该是祖神王设计了一个圈套，让龙麒麟主动往里面钻！ 
　　“龙胖这廝，还是不够成熟！” 
　　秦牧心中暗暗焦急，不动声色道：“能够控制虚空母兽洗劫十天尊宝船的，想来一定是太帝所为。娘娘，太帝就隱藏在我们之间，此人阴险狡诈，多半连自己的宝船也抢，试图矇混过关。” 
　　妍天妃淡然道：“这次祖神王亲自出手，便可以將隱藏我们之间的太帝揪出来了。” 
　　秦牧脖子后面都是汗珠。 
　　倘若祖神王抓住了龙麒麟，那十天尊岂不是认定秦牧便是幕后指使？ 
　　到时候十天尊在秦牧头上安一个太帝的名头，杀他岂不是名正言顺？甚至可以美名其曰太帝借生了牧天尊，杀掉秦牧便是为牧天尊报仇？ 
　　那时，自己有冤也无处伸冤了！ 
　　突然，祖神王的车驾没有迎上他的船队，反而折向，直奔祖庭一处而去！ 
　　“祖神王发现了地母元君！” 
　　秦牧与妍天妃同时心中一动，能够让祖神王放弃这支船队的，只有地母元君！ 
　　祖神王在玄都的势力，被地母元君一股脑连根拔起，让祖神王的势力几乎全军覆没！ 
　　这些势力是祖神王经歷了不知多少年栽培，才形成而今的规模，他对地母的恨意可想而知！ 
　　秦牧暗暗鬆了口气。 
　　嗡—— 
　　虚空中一道深渊出现，妍天妃走入深渊之中，深渊消失。 
　　秦牧目光闪动，妍天妃应该是去追祖神王了。 
　　叔钧也鬆了口气，瞥了瞥秦牧，语气不快：“义父？” 
　　秦牧沉声道：“小心妍天妃並未走远。” 
　　叔钧心中一惊，只好按捺下来，没有发作：“被他占点便宜也死不了，罢了罢了。” 
　　过了片刻，秦牧面色一沉，冷笑道：“神王老哥，你也太不小心了！若非是我，你早就死了！这次先有地母元君，后有妍天妃，你自己不当心倒也罢了，而且还险些连累了我！” 
　　叔钧连忙赔笑道：“我知道错了，你不也是占我一个便宜？我连乾爹都叫了！” 
　　秦牧放缓脸色，道：“下不为例。” 
　　叔钧连连点头，突然醒悟过来：“我原本想兴师问罪，现在被他一打岔便忘记了！这混蛋，愈发难缠了！” 
　　秦牧问道：“你也是被那头龙虓惊动，赶到这里来的？” 
　　叔钧点头：“那是伯阳神王的坐骑，其实也不能说是坐骑，龙虓的战力其实比伯阳还要强横许多，他是所有巨兽的老祖宗，可以说是巨兽中的古神。这头巨兽是太古时期的守护神，连古神都惧他三分。没想到他居然还活著。我也是动了贪心，见到了他便立刻赶过来，看看是否有机会將他收服。” 
　　秦牧摇头道：“收服他？恐怕太帝来了也未必能办到。以你现在的神识造诣，还无法將他收服。” 
　　叔钧嘆了口气，对龙虓很是不舍。 
　　“不过，龙虓的出现倒让我有些警觉，不知道这些世界的背面还藏著些什么。倘若地母將阴暗面的巨兽召唤出来，只怕是要在祖庭中展开一场血战，借用这些巨兽的力量摧毁十天尊的领地，夺取十天尊用来镇压气运的宝物……” 
　　秦牧说到这里，有些不寒而慄。 
　　无数巨兽死亡，倘若被上一个纪元的强者利用血祭盗取的话，只怕便会让太易的封印鬆动！ 
　　那时，说不定太易又要焦头烂额，甚至说不定会有上个纪元的强者跑出来！ 
　　“这种事情，还是让太易头疼去吧。” 
　　他不禁摇了摇头，道：“神王老哥，你从虚空中过去，通知龙胖，祖神王已经来到祖庭，让他不要乱来。” 
　　叔钧离去。 
　　秦牧静下心神，盘算片刻，也逕自走出虚空。 
　　“现在妍天妃去见祖神王，不在太始矿脉，趁著这个机会，我去矿脉中取回太始原石！” 
　　没过多久，他又回到太始矿脉，琇红苏惊讶道：“短短几日功夫，天尊便有十足的把握对抗矿区的诡异了？” 
　　秦牧摇了摇头，嘆道：“没有半点把握。不过即便如此也须得试一试，否则死不瞑目！” 
　　琇红苏笑道：“天尊不必如此悲观，倘若进不去，退回来便是。” 
　　她將秦牧送到矿区中，道：“这片矿区虽然看似不大，但实际上大得很，非常危险，天尊当心。矿区中的宝物通灵，尤其是这里的神石，有形无质，时常游走，想要採掘到並不容易。原石更是神出鬼没，我奉命镇守这里，曾经见过原石三次，但每一次都被它逃脱。” 
　　秦牧谢过，琇红苏退下。 
　　秦牧走入矿区深处，只见前方雾气皑皑，雾气中几个人影站在那里，有形无质，应该是採掘神石的矿工，被矿区同化。 
　　秦牧向前走去，只见一个个人影站在雾气中，张著嘴巴，对他发出无声的吶喊。 
　　秦牧不以为意，继续前行，突然在穿过一片雾气时停下脚步，笑道：“小七，你也跟来了？是送我进入矿区的么？” 
　　他的身后，一只白猫无声无息的走来，出现在他的身后。 
　　(本章完)

1351.第1298章 太始矿脉的诡异（第二更！）
　　第  太始矿脉的诡异（第二更！） 
　　那白猫正是妍天妃怀中经常抱著的猫儿，迈著轻盈无声的脚步，扬著尾巴逕自走到秦牧的前方，头也不回道：“牧天尊，我来为你引路，里面请。” 
　　秦牧微笑，迈步跟上他。 
　　白猫小七不紧不慢前行，淡淡道：“这矿区险恶异常，即便是帝座境界进入此地，也坚持不了太久。来到这里採矿的人，都是神祇中的强者，但是因为进入此地，停留太久而以至於被矿脉同化。” 
　　秦牧听到採矿的声音，凝眸看去，却见有神人正在山壁上开採神石。 
　　而在神石四周，则是布满了各种奇异的符文，山壁两旁还有一面面镜子，照著石壁上的神石，似乎是怕神石逃走。 
　　那神人持镐，一镐又一镐的敲击，发出噹噹的声响。 
　　秦牧看了片刻，只见那尊神人每一次敲击，身体便会变淡一分，而他自己却恍若无觉，依旧不断试图將这枚神石採掘下来。 
　　白猫小七回头，秦牧跟上前去，又看到了一些神人矿工。 
　　他们也像是行尸走肉一般，自顾自的採掘神矿，每个人面前的石壁上都是用各种诡异的符文涂满石壁，旁边架著两面镜子，照住石壁上的神石。 
　　他们埋头干活，枯燥的挥起铁镐，噹噹的敲击。 
　　突然，一人喜极而泣，捧著一块神石欢呼落泪，哽咽道：“我採到了！我採到了一块神石！这是我第三块神石了，终於可以回家了！” 
　　呼—— 
　　一桿铁镐自他的背后扬起，一镐插在他的脑袋上，贯穿天灵盖，那神人顿时死於非命！ 
　　偷袭他的也是一位神人矿工，干掉了那人，便立刻抓起掉在地上的太始神石，嘿嘿笑道：“回家的是我才对！这里的日子，老子过够了！” 
　　他欢天喜地，疯狂向矿区外奔去，叫道：“监工，监工！我挖到了一块神石——” 
　　其他採矿神人恍若不见，依旧在麻木的敲打著石壁。 
　　秦牧皱眉。 
　　“天妃娘娘还是有好生之德，怜悯之心的，这些矿工都是天庭大狱中的死囚。” 
　　白猫小七道：“他们犯了死罪，但娘娘许他们，只要他们採到三块神矿，便免去他们的罪责，让他们衣锦还乡！” 
　　秦牧打量矿区雾霾中的这些採矿神人，道：“他们的修为，只怕支撑不了三块神石。” 
　　白猫小七瞥了这些神人矿工一眼，露出鄙夷之色，道：“三块神石？能够採集一块神石而不被同化，便已经是斩神台境界的高手了。採集三块而不死，最低也需要玉京境界。就算是凌霄境界的强者，採集三块神石之后，身体也会半虚化。出去之后也是一个废神。” 
　　秦牧似笑非笑道：“他们真能出去吗？” 
　　白猫小七冷笑道：“娘娘言而有信，岂会骗他们？不过迄今为止，还未曾有人活著离开矿区。刚才那人，可能会是第一个。” 
　　他们继续深入，矿区深处也有採掘声，深处的神人是去採掘原石的，秦牧看到这些矿工脚上掛著脚镣，铁链拴著。 
　　他们拖著长长的锁链行走在矿区中，举起一面面镜子，镜中的光芒驱散迷雾，镜光照在山壁上。 
　　倘若有神石被镜光照住，这些衣衫襤褸的矿工便拖著脚镣哗啦哗啦作响，慌忙奔过去，咬破舌尖，用自己的血在神石四周的石壁上绘製符文，用来困住神石，免得神石逃走。 
　　太初神石有著有形无质的奇妙之处，不同於其他神石，这种神石因为没有物质构成，所以能够四处穿梭。 
　　不用符文困住，不用镜子照住，根本无法將这种神石挖出来。 
　　他们是专门负责搜寻神石的。 
　　“这些人不是大狱中的死囚，而是天狱中的死囚，犯得过错更多，罪孽更大。” 
　　白猫小七道：“他们的修为实力也更高，他们需要找寻到一百块神石，才可以离开。” 
　　秦牧看著这些跑来跑去的寻矿人，道：“有人活著离开过这里吗？” 
　　白猫摇头：“这条矿脉的诡异之处就在这里，寻找神矿，採掘神石，似乎会被这条矿脉诅咒，找到的越多，挖出的越多，被同化的便越快！你看那边那位。” 
　　秦牧看去，只见一个佝僂著身子的老迈神人已经快要完全虚化，却还是拖著锁链，举著镜子四处搜寻。 
　　“他是凌霄境界的强者，巴图诸天的统治者，因为反抗天庭被判了死罪，投入天狱受苦。他只寻到六十二块神石，仅仅是將这些神石困住，他便已经快死了。” 
　　白猫露出诡异的笑容：“最关键的是，他不知道自己快要死了。这就是矿区的妙处。让这些傢伙死到临头还拼命替娘娘做活儿！” 
　　他笑道：“这些还仅仅是神石而已，倘若寻到原石，仅仅是寻到而没有困住原石，也足以让人顷刻间虚化！你知道为何琇红苏为何不敢来到这里吗？” 
　　秦牧摇了摇头。 
　　“她见过原石三次！” 
　　白猫笑道：“第一次，她仅仅是看了一眼便差点死掉，仓皇逃出这里，根本不敢试图定住那块原石！第二次，她做了充足的准备再度深入矿区，然而与第一次一样，她看到了原石，便知道自己做的准备完全无用，只好再度逃命！而第三次，她向娘娘求了一件宝物，这才敢进来。” 
　　秦牧好奇道：“然后呢？” 
　　白猫口中发出咯咯的笑声，很是诡异：“牧天尊，你不知道吗？你一直有一个最大的弱点，那就是太好奇了！这个弱点有时候会让你有很多奇遇，但有时候也会让你死得无比悽惨！” 
　　秦牧点头，道：“曾经有人告诉我，我的好奇心会害死我。但是，一个人倘若没有好奇心，便不会进步。一个种族倘若了没有好气心，也不会再进步。所以是利是弊，我自有取捨。” 
　　白猫道：“她第三次进入此地，寻到了那块原石，她催动娘娘给她的护体之宝，试图定住神石，却发现娘娘的宝物也在飞速的虚化。等不到她定住那块奇妙的原石，那件宝物便会化作虚无。於是，琇红苏只得退了回来。你看那里，那便是娘娘炼製的那件宝物。” 
　　秦牧看去，果然看到一件宝物的形態，那是一把飞梭，已经虚化，变成了有形无质的形態。 
　　即便是天尊炼製的宝物，也无法承受这里的诡异！ 
　　他嘆了口气，道：“琇琇失去了一次机会。多谢小七告诉我这么多。” 
　　他们已经来到了矿区的最深处，这里的雾气更浓，已经见不到那些寻矿的神人，偶尔却可以从一个个已经虚化的神人身体中穿过。 
　　这些神人立在那里，一动不动，无知无觉，无欲无求。 
　　白猫咯咯笑道：“我之所以告诉你这么多，是因为你要死了啊牧天尊！” 
　　秦牧面色诚挚道：“你的话虽然不中听，但却是实化。我倘若寻到了那块原石，只怕立刻便会被虚化成虚无，不復存在。” 
　　白猫摇头，突然缓缓站起身来，化作一尊银甲银枪的神將，相貌清秀俊美，转过身来，手持银枪指向秦牧，微笑道：“我並非是这个意思。让你死在原石的手中有什么趣味？我的目的，是亲自除掉你！” 
　　他淡淡道：“你曾经耍了我，让我自以为得到了你的眉心竖眼，得到了天帝蛋壳，害得我被六大天尊爭夺，险些没命！君子报仇，十年不晚，我要亲自报仇雪恨！” 
　　他眼中露出仇视的光芒，冷冷道：“而且，你与娘娘走得太近了！娘娘是我的！你仗著自己长得漂亮，便想从我手中夺走娘娘，所以你只能死！” 
　　“我长得漂亮？” 
　　秦牧心怒放，忍不住摸了摸自己的脸蛋，他被妍天妃打击得几乎没有了信心，而现在白猫小七的一句话，便让他信心满满。 
　　(本章完)

1352.第1299章 男子气概（第三更！）
　　第  男子气概（第三更！） 
　　被白猫小七这样的美男子夸奖很漂亮，他的確很得意。 
　　银甲小將大怒：“牧天尊，不要以为你长得漂亮又有男子气概便可以为所欲为！” 
　　秦牧愈发得意受用：“你虽然也很漂亮，但太嫵媚阴柔了，比我的確少了一些男子气概。小七，凭你这句话，我便可以饶你一命。” 
　　银甲小將怒不可遏，身后天宫绽放，他的元神屹立在天宫中的凌霄殿前，他的元神竟然也是一只白猫，猫首人身，俊美嫵媚。 
　　他曾经与烟儿对阵而不败，实力极为高明。 
　　他一枪刺出，屹立在凌霄殿前的白猫元神同样也是一枪刺出，两道枪影合併在一起，枪中蕴藏的力量让人恐惧，然而这一击却没有什么威力波动！ 
　　秦牧轻咦一声：“开皇时代的神通？你是开皇时代的猫妖？” 
　　他抬起手掌，银甲小將叮的一声刺在他的掌心，就在枪尖与掌心碰撞的一瞬间，突然他的神藏领域爆发！ 
　　嗡—— 
　　神藏领域的威能向外膨胀，银甲小將被震得向后弹去，身形消失在矿区中的迷雾里。 
　　秦牧收回手掌，低头看著掌心。 
　　他的掌心被银甲小將刺破了。 
　　开皇时代的神通有著一个极为明显的特徵，与其他时代相比，开皇时代有著工匠之精神，精益求精。 
　　这个时代的神通往往都是儘量做到小而美，將神通的威力压缩到极致，在击中对方之前，力量不会外泄，威能不会爆发。 
　　將神通的力量高度集中，缩小神通迸发时的面积，便可以让神通拥有更强的攻击力！ 
　　事实上，开皇秦业的剑法也是如此。 
　　他能够以无忧剑刺穿火天尊的肉身，穿透昊天尊的手掌，都是这个缘故。 
　　而秦牧的掌心被银甲小將的银枪刺破，也是这个缘故。 
　　秦牧自己也学过开皇时代的神通道法，但將力量完全內敛，他还是难以做到。不是那个时代的人，很难体会到开皇时代的人们精益求精的工匠之精神。 
　　银家小將能够做到这一步，只有一个可能，那就是他是开皇时代的妖族强者！ 
　　雾气中传来白猫小七的声音，飘忽不定，时而从秦牧身后传来，时而从他左上方传来，时而又出现在秦牧的脚下，让人无法捕捉到他的方位。 
　　“你可以骗得过天妃娘娘，但骗不过我。我虽然不知道你因何自信满满，认为你可以进入矿脉取得原石。但是以我对你的了解来看，你一定有取得原石的把握！” 
　　他本身便是一只无比灵动的灵猫，藉助太始矿脉的诡异来隱匿行跡，冷笑道：“娘娘不了解你，觉得你会死在矿区中，但是我不同。我对你太了解了！” 
　　秦牧不以为意，自顾自向前走去。 
　　白猫小七的声音依旧飘忽来去，仿佛在他耳边喋喋不休：“你看似很好奇，像是傻狍子一样，傻乎乎的送死，但每一次你却都活著回来，並非是你运气好。而是你每次歷险都很有分寸，即便有性命之忧，但你也有逃脱的手段。” 
　　秦牧打量四周，试图寻找到原石，笑道：“我能有什么逃生手段？倘若我被这片矿脉同化，也不是要死？” 
　　“错！这一次，你的信心更大，因为你知道，你根本不会遇到任何凶险！” 
　　雾气中，一桿银枪无声无息，刺向秦牧的后心。 
　　白猫小七像是一个刺客，又像是隱藏在暗处的大毒蛇，让人防不胜防！ 
　　秦牧转身挥剑，一剑盪开银枪的枪尖，这一瞬枪尖中爆发的威能將他震得手臂也有些酸麻！ 
　　就在他盪开枪尖的一瞬间，他身后突然浮现出体型巨大的白猫元神，亮出锋利无比的利爪，猛地向他挥下！ 
　　神通者的元神修炼到神桥境界时，便已经开始向近乎实质转化。 
　　修炼到真神境界时，元神便已经等同於实质，而且速度极快，拥有著极强的威力，甚至超越神兵！ 
　　到了斩神台，经歷了斩神台的洗礼，元神基本上便与祭祀古神等同，儘管在大道法则上不如祭祀古神，然而威力却极为强横。 
　　而修炼到凌霄这等境界，元神的力量之强可以轻易斩杀玉京境界的存在，让对方形神俱灭！ 
　　就在白猫的元神挥下利爪的一瞬间，秦牧哂笑道：“小七，你不知道我曾经是幽都神子吗？在我面前，还无人胆敢直接用元神来攻击我，你是头一个。” 
　　他的神藏领域中，土伯秦牧冉冉升起，横在秦牧身后。 
　　白猫元神的利爪落在土伯秦牧身上，这一击的威力实在太强，然而反震力更强！ 
　　那白猫元神发出喵的一声悽厉惨叫，像是猫儿被踩到了尾巴，元神中的三魂七魄被震得离体飞出，与灵胎脱离！ 
　　“你居住在天帝后宫中太久了。” 
　　土伯秦牧巨大的身躯屹立在天地间，探手將正欲逃走的三魂七魄捏住，即便是灵胎也落入土伯秦牧的掌心。 
　　“与我廝杀的凌霄境界强者虽多，但他们都知道在幽都神子面前动用元神註定是死路一条，所以他们往往凭藉神兵之威，神通之能与我廝杀。” 
　　土伯秦牧摊开手掌，白猫的魂魄与灵胎瑟瑟发抖，面对这尊庞然大物，他有一种天生的恐惧，就像是老鼠遇到猫一样。 
　　他在一瞬间，元神便被剥离了灵胎和魂魄，甚至连魂魄也被剥离成三魂七魄，每一魂每一魄都被分开。 
　　土伯秦牧將他的三魂七魄又捏合在一起，塞入他的灵胎之中，恢復完整的元神，將他放下。 
　　“小七，你可以走了，我答应放你一命。” 
　　秦牧收了领域，笑道：“不过只是一命，倘若你再度对我出手，那么我便不会留情了。仅仅夸我一句，不值两条命。” 
　　不远处，银甲小將面色苍白从雾气中走出，飞速收回自己的元神，伏地化作一只白猫向来路奔去。 
　　这只白猫回头，看了秦牧一眼，转身消失在雾气中。 
　　秦牧微微一笑，眉心竖眼张开，四下扫视。 
　　被白猫小七这一折腾，他已经来到了矿区中的一个无人之地，这里没有虚化的神人，也没有敲击声，只有一团团雾气，或浓或淡。 
　　这里是无人胆敢踏足的地区。 
　　“牧天尊，原石就在这里！” 
　　竖眼中，太始之卵激动起来，卵中道音也有些沙哑：“我这便呼唤它出来！” 
　　————终於回到家了，今天有第四更！ 
　　(本章完)

1353.第1300章 矿区暴动（第四更！）
　　第  矿区暴动（第四更！） 
　　奇妙的道韵从秦牧的竖眼中散发开来，太始之道的道纹自他的竖眼中溢出，绚丽而美妙，所过之处，雾气渐渐消散，四周变得清明。 
　　太始之道的道纹玄妙难解，自成体系，即便秦牧曾经用不易神通来逆推，而且还从卵中太始那里学到了很多，但他看著这些从他竖眼中溢出的道纹，还是觉得晦涩难懂。 
　　雾气完全散去，他突然发现，自己竟然处在一个天然的祭坛的中心！ 
　　这座祭坛很大，方圆数百丈，比其他地方要高出十丈左右。 
　　祭坛似流水组成，极为平整，他像是站在水面上，水下则有著复杂的太始道纹，构成符文印记。 
　　大大小小的印记不断亮起，明灭不定。 
　　他正在观察这座祭坛，突然，太始之卵从他的竖眼中跳出来，秦牧並未阻拦。 
　　太始之卵圆坨坨的，咚的一声落在水面上，这个圆卵左右转了两下，似乎在寻找一个舒舒服服的姿势。 
　　秦牧咳嗽一声，提醒道：“道兄，你不能在这里扎窝，这里已经被妍天妃所占据。扎窝的话，你会被妍天妃捕捉了去。咱们的正事还是寻到太始原石……” 
　　“太始原石就在这里。” 
　　卵中太始很是舒坦，哼哼道：“我知道不能久留，留下的话妍天妃肯定会捉到我，她可不像是你。她与天帝太初都是同样的性格。你放心，我只是小憩一会儿，怀念童年……” 
　　秦牧东张西望，始终没有看到太始原石到底在何处。 
　　他四下转了一圈，还是没有寻到太始原石，忍不住道：“道兄，妍天妃快回来了，咱们须得儘快离开。那太始原石到底何在？” 
　　他的话音刚落，突然祭坛的水面波纹晃动，一个圆圆的水球冉冉升起，漂浮在太始之卵和他之间！ 
　　秦牧细细打量，露出惊诧之色，探手想要触摸这个水球，他的手掌还未接近水球，便见自己的手指已经开始虚化！ 
　　他的手掌在变成纯粹的能量体！ 
　　他心中一惊，急忙缩手。 
　　太始之卵从祭坛的水窝窝里滚了出来，道：“你直接伸手不行，须得动用我传授你的太始之道。你再试试看。” 
　　秦牧尝试著催动自己凝练的太始符文，运转霸体三丹功，將符文遍布在手掌上。 
　　这一次，他终於触摸到这颗水球。 
　　这时，他面色古怪。 
　　他的手掌竟然毫无阻碍的从这颗水球中间穿过！ 
　　秦牧挥了下手掌，还是没有触碰到水球分毫！ 
　　他动用元气试图托起水球，但水球仿佛不存在一般，根本无法被他的元气托起！ 
　　“原石没有物质的，只有形態，你可以看到，但是触摸不到。” 
　　太始之卵滚到他的脚边，道：“想触摸到它，须得改变它的形態。” 
　　他刚刚说到这里，水球的形態改变，秦牧摸到这个古怪的原石，触碰到时像是在托起一颗水晶球，然而古怪的是感受不到任何温度，像是没有摸到任何东西。 
　　“它並不反感你。”太始之卵道。 
　　秦牧看到自己的手掌在慢慢的虚化，即便是太始符文也无法將他的肉身完全守护到，没有守护到的地方便被太始原石影响而从物质转变为纯粹的能量。 
　　“这枚原石，应该怎么带走？”他不禁头大，深深犯愁。 
　　倘若带著这枚古怪的原石，只怕所过之处，一切物质都將不存，空有其形而无物质，变成各种各样的古怪能量体，甚至连靠近的人也会被虚化！ 
　　更为关键的是，能量体极不稳定，倘若到处都是这样的能量体，肯定会引起莫大的爆炸！ 
　　太始之卵笑道：“这个你便无需担心了，我可以带走它，汲取原石的力量，將来原石的影响会慢慢减弱。” 
　　秦牧点头，太始原石实在危险，带著这东西简直就是一个大杀器，倘若控制不住原石，只怕走一路便会炸一路，一不留神连自己都会被同化变成能量体炸掉！ 
　　他在鬼船上时，用太始之道与凌天尊的不易神通碰撞，已经体会过一次。 
　　“这枚原石，可能是五条矿脉中最为凶险的一块原石了！” 
　　他正打算把太始之卵和太始原石收起，突然太始之卵在祭坛上雀跃，道：“牧天尊，把祭坛也带走！” 
　　秦牧迟疑一下，尝试释放法力，將这座祭坛也收入自己的眉心竖眼中，不料他的法力刚刚涌出，试图撼动祭坛，下一刻整个矿区突然沸腾起来！ 
　　矿区轰然震动，所有的太始神石在这一刻光芒大放，一股股奇异的力量向太始祭坛涌来！ 
　　那些光芒所过之处，一切化作虚无，哪怕是矿区中那些古老的神祇，也在一瞬间直接虚化，肉身元神完全消失！ 
　　秦牧毛骨悚然，急忙把太始之卵挡在身前，隨即便发现光芒是从四面八方而来，除非自己能够钻入卵中，否则肯定挡不住！ 
　　“糟糕……对了，太始原石！” 
　　他立刻身形缩小，唰的一声没入太始原石之中，化作一个小小的秦牧，端坐在这个像是水球一样的原石中。 
　　无数道神石的光芒齐刷刷照耀在太始原石上，试图將这个祸乱矿区的傢伙炼化。 
　　“太始道兄！”秦牧高声叫道。 
　　太始之卵急忙催动太始原石，只听轰隆一声巨响，原石光芒大放，似乎在与这些神石抗衡！ 
　　两种光芒碰撞，惊天动地的波动四下席捲，一道光柱直衝云霄，在祖庭中显得极为耀眼！ 
　　而在矿区中，那些躲过神石光芒的矿工还未来得及逃脱，便被第二度席捲而来的光芒赶上，一个个相继在光芒中虚化，变成有形体有能量的虚无状態！ 
　　白猫小七此时在矿区外，猛地回头，便见矿区中的光芒如同潮水瀰漫席捲，飞速涌来，不由炸毛，尖叫一声向外逃去。 
　　与此同时，琇红苏也被惊动，急忙催动高悬在矿区上空的天尊之宝。 
　　天尊之宝的威能镇压下来，嗡的一声震动，隨即威能被光芒同化，半点威能也没有散发出来。 
　　琇红苏见势不妙，疯狂逃向外面，心中暗暗叫苦：“牧天尊进入矿区，便发生了这种怪事！难道他真如传说中的那样，是走到哪儿拆到哪儿的秦拆拆？” 
　　那光芒速度极快，浸漫山野，矿区中其他神人也在仓皇逃窜，但毕竟有人的速度较慢，被光芒追上，很快一个个化作了能量体！ 
　　琇红苏回头看去，睚眥欲裂，矿区中的神人在短短片刻，便少了近半！ 
　　“你怎么不去拆你的大黑木？黑心天尊！”她顾不得形象，破口大骂。 
　　终於，眾人逃出矿区，那光芒只来到矿区边缘，並未散发出去。 
　　琇红苏黑著脸，抬头仰望，只见矿区中心，一道光柱冲天，经久不散，照耀得天空也被虚化！ 
　　天空深处，古神的封印也隨之虚化，让天空露出一个大洞，与外界连接！ 
　　“刀斧手！” 
　　琇红苏厉声道：“给我埋伏好，等待黑心天尊从矿区里出来，便乱刀乱斧一起上，给我细细砍碎了！若是有一丁大的肉，我都要唯你们是问！” 
　　白猫道：“琇师姐，你觉得矿区这种程度的爆发，牧天尊还能存活下来吗？” 
　　琇红苏冷笑道：“他死在里面最好！” 
　　终於，这道光芒徐徐消散。 
　　矿区最深处，太始之卵颤声道：“牧天尊，还活著吗？” 
　　“不知道……” 
　　秦牧一脸惊骇，坐在太始原石中央，身上浮现出各种奇异的太始大道的纹理，那是矿区中无数块太始神石的光芒照耀在他身上留下的印记。 
　　这些道纹很是明亮，除了有神石的烙印之外，还有原石的光芒烙印。 
　　更为奇异的是，这些烙印在渐渐的渗透，深入他的肌体之中，秦牧感觉到自身的物质在消失，变成了纯粹的能量！ 
　　他现在甚至不知道自己是活著，还是死了！ 
　　“呵呵，这种情况就像鬼船爆炸时的情形，不过更糟……” 
　　就在此时，他的灵胎神藏中，灵胎震动，各个神石和原石烙印在他身体上的道纹烙印像是收到了召唤，立刻停止侵蚀他的肉身，涌向灵胎神藏。 
　　那些绚丽的道纹来到灵胎神藏的祖庭中，蜂拥飞向祖庭中的太始矿脉。 
　　秦牧错愕，他立刻感觉到自己又在从能量体转化为肉身！ 
　　然而最奇妙的变化则还在他的灵胎神藏中。 
　　他的神藏祖庭，那些道纹纷纷攘攘钻入太始矿脉。 
　　这条太始矿脉是秦牧以自己领悟的太始之道所化，空有其表，其实矿脉的作用不大。 
　　然而这些道纹涌入太始矿脉之中，秦牧便发现自己的这条灵胎矿脉竟然在发生奇妙无比的变化。 
　　矿脉竟然在慢慢的变得完整，不仅如此，他的这条矿脉中，甚至有一座似水般的祭坛在缓缓成型！ 
　　“这太奇妙了！” 
　　秦牧立刻把这个发现告诉太始之卵，兴奋道：“道兄，你没有必要一定要在矿区中孵化，你带著原石来到我的神藏的矿脉中，在这里孵化吸收原石！” 
　　太始之卵愕然，喃喃道：“你那条矿脉是假的，估计无法孵化我……” 
　　“那就多来几次！” 
　　秦牧鼓盪元气，再度触发矿区的神石原石暴动，笑道：“多烙印几次，炼假成真！” 
　　————三千字章节。双倍月票过去了吗？黑脸~~ 
　　(本章完)

1354.第1301章 天公將至（第一更）
　　第  天公將至（第一更） 
　　琇红苏与白猫待到风平浪静，正欲返回矿区，突然矿区深处，诡异的光芒再度爆发！ 
　　“牧天尊！这廝还没死？” 
　　琇红苏咬牙，对此却无可奈何。 
　　太始矿脉中，她已经吃过三次亏了，早已是惊弓之鸟，现在矿区爆发是如此剧烈，即便是她这等帝座境界的存在闯进去，只怕也是死路一条！ 
　　“他是怎么存活下来的？”她心中既恨又是纳闷。 
　　矿区爆发两次，一次比一次剧烈，以她的实力也扛不住，在爆发中心的话，她肯定会被同化，连逃出来的可能也没有，秦牧是怎么在爆发中存活下来的？ 
　　突然白猫道：“难道说牧天尊真的寻到了原石？” 
　　琇红苏心中凛然。 
　　对於原石，她了解的不多，她见过原石三次，但每次都是刚刚看到原石，动了贪念之后便立刻发觉自己即將被同化，於是只得逃命。 
　　原石是否能够挡住矿区爆发，她也只是猜测。 
　　过了不久，矿区的第二次爆发终於平息下来，琇红苏贝齿轻咬下唇：“牧天尊这次该消停了吧……” 
　　轰—— 
　　矿区第三次爆发，光芒直衝天际，照耀到祖庭之外。他们甚至看到有许多虚空兽趴在天幕上，倒吊在那里，好奇的向天空裂开的大洞张望。 
　　一只好奇的虚空兽探头，把脑袋探入矿区的光柱中，唰，那头虚空兽抽回脑袋，脑袋已经没了踪影，粗壮的脖子上空无一物。 
　　其他虚空兽嚇得惊慌逃窜。 
　　而那头没有脑袋的虚空兽竟然也没有死，也跟著其他巨兽一起逃窜，让那些虚空兽更加惊慌失措，连滚带爬四散而逃。 
　　“神王，对於你，我一直都看不太懂，看不太透。” 
　　妍天妃与祖神王一边搜寻地母元君下落，一边谈笑风生，妍天妃目光闪动，道：“你作为最古老的神王，半神的领袖，有除掉天公取而代之的心思是理所当然。然而天公毕竟是你的父亲，你真的能痛下杀手除掉他？不但我看不懂看不透，只怕昊天尊对你也是看不懂看不透。” 
　　祖神王挥手，天空群星闪烁，仿佛无数只眼睛，帮助他观察祖庭的动静，不咸不淡道：“昊天尊？他已经身受重创，此刻自身难保。” 
　　妍天妃也听到了这个消息，昊天尊与太帝大战，打得太虚崩坏，秦牧又趁机痛下杀手，追杀六十万里，昊天尊狼狈逃出生天，这件事虽然明面上没有传出去，但世上没有不透风的墙，还是传到她的耳中。 
　　“昊天尊是何等强大？” 
　　她似笑非笑道：“你该不会以为昊天尊就这样被打垮，一蹶不振了吧？” 
　　“当然不会。对於昊天尊，我心服口服。” 
　　祖神王感慨万千，道：“我最佩服他的，便是他敢於与云天尊联手，除掉他的父亲。实不相瞒，当年我离开玄都的原因便是我父太懦弱，明明看到了未来后天生灵崛起，必將对古神和半神下手，毁灭半神与古神的荣耀，却无动於衷，丝毫也不干预。” 
　　“我父神老了，他作为天公不干预世间的一切，努力做到公平公正。嘿嘿，这世间哪里有什么公正公平可言？我想改变这一切！” 
　　他仰头望向天空，目光深邃：“当年从牧天尊杀害第一尊古神开始，我便下定决心，改变这一切，决不能让这些低贱之辈窃取天地正统！我原本以为古神可以与半神联手，共同除掉这些虫豸，然而让我失望的是，古神中愿意与我联手的，都是一些不堪大用之辈，而古神中强大的存在，都像父神一样。从那时起我便知道……” 
　　他冷笑道：“古神与半神不是一路人！半神虽然是古神所生，但並非是同一个种族，古神反倒会成为半神的阻碍！我们半神当年与古神联手，除掉造物主，夺得天下正统，这荣耀，不仅仅属於古神！既然古神不爭，那么就让权力归於半神！因此我便下定决心，只要阻挡我的路，即便是我的父神也必须要除掉！” 
　　他微笑道：“父神老了，他该退位让贤了，倘若他不让，只好让他死在任上！” 
　　妍天妃低笑，正要说话，突然抬头看向天空，只见一道光柱疯狂的轰向天空！ 
　　她不禁脸色微变。 
　　祖神王也看向那里，疑惑道：“天妃娘娘，那里似乎是你的领地。” 
　　妍天妃点了点头，脸色阴晴不定。 
　　祖神王目光闪动，笑道：“恭喜娘娘！看来娘娘的矿脉產出了一件大宝贝，祖庭中五大矿脉中有五种原石，太帝得其一，称雄宇宙数十亿年！而今娘娘也得其一，將来地位稳了。” 
　　妍天妃哼了一声，有些心烦意乱，却见那道光芒將天空虚化，將诸神封印虚化，让祖庭完全与外界相连！ 
　　光芒散去。 
　　妍天妃定了定神，心道：“惹出这么大的动静，看来是牧天尊趁我不在，寻到了原石，引起矿区的暴动。这种强度的暴动，连诸神以各大世界阴暗面创造出的封印都抵挡不住，他肯定难以抵挡，死在我的矿区中！” 
　　她刚刚想到这里，突然又是一道光柱冲天而起，照亮天际！ 
　　妍天妃呆了呆，祖神王也不禁呆住了，喃喃道：“娘娘，你的那道矿脉中，有两块原石吗？” 
　　妍天妃不答，突然飞身离去，心中怒火滔天：“牧天尊这廝没死，反而在本宫的矿脉中瞎折腾！” 
　　她刚刚动身，太始矿区的第三次暴动爆发！ 
　　妍天妃面色更加阴沉，咬牙切齿：“他当这里是他自己家不成？若是矿区有半点损伤，本宫便將你拿去填归墟海眼，让你享受与伯阳神王一样的待遇！” 
　　祖神王心中微动：“妍天妃这么著急赶过去，看来是她的矿区中发生了大事，说不定是有人潜入她的矿区，寻到了那块原石……” 
　　他正欲跟过去，突然心有所感，抬头向天空看去，只见祖庭的封印被破开的地方出现一个方圆千里的大洞。 
　　那个大洞可以看到天外，而在天外，群星璀璨，化作一个雪白的眼球。 
　　那眼球巨大无比，即便是千里方圆的大洞也容纳不了这只眼球的瞳孔，此刻瞳孔正凑到洞边，注视祖庭。 
　　天公！ 
　　祖庭的封印被破开，天公终於可以看到祖庭，甚至进入祖庭！ 
　　天外，一道道星光顺著大洞照耀下来。 
　　“父神！” 
　　祖神王停下脚步，目光与天公的目光接触，心中警觉，打消追踪妍天妃的念头：“天公到了，那么土伯是否也到了祖庭？他娘蛋的，到底是谁激发了矿区暴动？” 
　　(本章完)

1355.第1302章 能惹祸，能摆平（第二更）
　　第  能惹祸，能摆平（第二更） 
　　太始矿区中心，秦牧站在祭坛上，正打算激发矿区的第四次暴动，突然只见高悬在矿区上空的天尊之宝迸发出异动。 
　　妍天妃的异宝是一口古朴大气的鼎，四方四正，鼎口朝下，从鼎中喷出一道道光芒切断了虚空和大地，將矿区四周形成一个独立的时空，让人进去不得，出去不得。 
　　“妍天妃到了！” 
　　秦牧心中微动，立刻打消继续引动矿区暴动的念头，收起太始之卵和太始原石，老老实实的向外走去。 
　　妍天妃来到矿区外，面色平静，但眼眸中却难掩怒火。 
　　琇红苏和白猫急忙迎上，白猫小七纵身跃到她的怀里，琇红苏低声道：“娘娘，牧天尊他……” 
　　妍天妃挑了挑秀气的娥眉，琇红苏连忙闭嘴，不敢再说。 
　　妍天妃环视一周，但见许多神人埋伏在四周，显然是在等待秦牧出来便要杀人，不禁摇头道：“有本宫在，用不著如此。” 
　　琇红苏挥手，让刀斧手散去。 
　　妍天妃打量一番，面色微沉，只见矿区中的人们逃出来的不多，约有半数人葬身在矿区之中。 
　　“牧天尊，本宫让你来取原石，你竟然惹出这么大的祸事，真当本宫是纸扎的不成？” 
　　她冷笑一声，迈步走入矿区。 
　　白猫不由兴奋起来，在她怀中抬起头，舔了舔爪子，心道：“娘娘生气了，连我都哄不好她！牧天尊，你这次在劫难逃了！” 
　　琇红苏跟上妍天妃，小心翼翼道：“娘娘，牧天尊毕竟是天盟的最高元老，倘若死在娘娘手中只怕有些不妥，难免会被其他天尊攻击。若是娘娘真想让他死，还是弟子来出手。” 
　　妍天妃不置可否，继续向前走去，但见矿区中没有逃出来的人都已经变成了一个个虚体，没有了肉身，没有了意识，浑浑噩噩。 
　　这里面，甚至有不少是她悉心教导的女弟子！ 
　　妍天妃面色更沉，继续向前走去，她毕竟修为实力惊人无比，即便是矿区的诡异也奈何不得她。 
　　两人一猫一路深入，来到矿区的深处，突然只见前方光芒迸发，却是有人在施展神通。 
　　他们赶上前去，却见秦牧正在一个已经化作了能量体的人影面前，对著那个虚体施展神通，那个已经被虚化的神人竟然在慢慢的恢復肉身！ 
　　本书首发101??????.?????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　妍天妃露出惊讶之色，抬手制止准备击杀秦牧的琇红苏，低声道：“不要打搅他，看看他如何施为。” 
　　秦牧双手翻飞，体內道音阵阵，双手牵引出阴阳二气，行阴阳衍变之道，化作一卷太极图，將那个神人虚体纳入图中。 
　　过了片刻，那神人从虚化实，迷茫的看著四周，又看了看自己的双手，摸了摸自己的身体，有些迷茫。 
　　秦牧抹去额头的汗珠，笑道：“这位兄台，你已经活过来了！” 
　　那神人疑惑道：“我何时死了？我本来便活得好端端的，你这妖人怎么把我弄到这里来了？我还要採矿……” 
　　啪、啪、啪！ 
　　掌声传来，只听一个声音笑道：“大法师，神乎其技，不愧是万劫不灭。这一手神通打破生死界限，本宫现在明白了，为何天公与土伯一定要保你。” 
　　那神人急忙循声看去，不由脸色大变，急忙下拜，叩首道：“罪臣拜见天妃娘娘！” 
　　秦牧看了过来，笑道：“原来是娘娘，嚇我一跳。娘娘，我这边琐事颇多，还要帮助这些神人恢復肉身元神，不能多聊。” 
　　妍天妃柔声道：“牧天尊义薄云天，本宫先替这些人谢过，便不打扰了。”说罢，抱著猫儿带著琇红苏离去。 
　　琇红苏和白猫小七几次欲言又止，但还是忍耐下来。 
　　待来到別宫大殿，琇红苏终於忍不住，道：“娘娘，祸是牧天尊惹出来的，娘娘何必对他客气？” 
　　“因为他是万劫不灭大法师。” 
　　妍天妃道：“他歷经三次矿区爆发而不死，又可以將那些已经化作虚体的人救活，这种本事，天公土伯也办不到，我也办不到。他展现出他的本事，便是在告诉我，他能惹祸，也能摆平。他有能力拆，也有能力再建，留著他的性命更有用。” 
　　琇红苏和白猫小七还是有些不解，刚才妍天妃是何等愤怒，岂会因为看到秦牧展露一手神通便放过他？ 
　　“牧天尊的万劫不灭之名，名至实归。他说得没错，將来一战，获胜的未必会是十天尊，我的確应该两边下注了。” 
　　妍天妃轻声道：“既然如此，让他得到原石却也无妨。你们不用想太多，天尊的气量，你们不懂。” 
　　两人沉默下来，不再说话。 
　　秦牧很是殷勤，將矿区中的所有被化作虚体的神人恢復，累得气喘吁吁，委顿不堪。 
　　妍天妃殷勤招待，聚集眾人，让眾人叩谢秦牧，很是热闹。 
　　白猫小七心生嫉妒，但也明白自己无论是身份地位还是修为实力，已经不能与秦牧相提並论了，他在妍天妃心中的分量也被秦牧超过。 
　　他很聪明，於是便接受了这个事实。 
　　“牧天尊得到矿区中的原石了吗？”妍天妃亲自送秦牧走出矿区，问道。 
　　秦牧迟疑一下，点了点头，道：“我的確已经得到了那块原石。” 
　　妍天妃目光闪烁：“你能復生那些虚体，是原石的作用吧？” 
　　秦牧哈哈大笑，摇头道：“娘娘，神藏天宫体系什么都好，但是对道的感悟却远不如开皇秦业所开创道境体系。娘娘修炼神藏天宫体系太久了，对道的感悟不深。我所用的手段，並非是太始原石，而是太极之道与物质不易。倘若娘娘修炼道境，便不会看错了。” 
　　妍天妃心神微震：“太始原石？牧天尊知道这原石的名字？” 
　　秦牧心中一惊，知道自己说错了话，打个哈哈道：“我也是隨便取一个名字而已，娘娘不必放在心上。” 
　　妍天妃笑道：“牧天尊有心了。替我向昭阳殿中的那位道兄问好。本宫便不送你们了。” 
　　秦牧深深看她一眼，妍天妃微笑。 
　　“帝后娘娘，真是个聪明女子。” 
　　秦牧转身，大步离去，远远挥手道：“娘娘別忘记我们的交易！” 
　　妍天妃微微欠身还礼，道：“你让那位道兄放心，我这里保存有五成神石，將来还可以与他交易！” 
　　“真是个聪慧女子。” 
　　卵中太始感慨道：“她从你一句话中便推测出许多东西，进而吃定我了！” 
　　秦牧笑道：“得罪你，和跟你做交易，哪个好处更多？帝后会做出最佳选择。” 
　　妍天妃目送他们远去，心道：“道境？本宫不是不想，可是道境比神藏天宫更加艰难啊……” 
　　(本章完)

1356.第1303章 秦牧入道（第三更）
　　第  秦牧入道（第三更） 
　　秦牧的灵胎神藏的祖庭中，太始之卵安安稳稳的扎在太始矿脉里。 
　　这条矿脉，竟真的有一座祭坛，与真正的太始矿脉中的那座祭坛几乎一般无二，也是如水做的一般。 
　　太始之卵就是矗在这个祭坛上，圆滚滚的，旁边放著较小一些也同样是圆滚滚的太始原石。 
　　“虽然小了点儿，而且还是假的，但总好过没有！”卵中太始兴奋道。 
　　他开始调动矿脉中的力量，尝试著炼化太始原石。 
　　秦牧则有些失落：“倘若再能多来几次，说不定真的能够炼假成真。而且仅仅只炼成太始矿脉是不行的，太素矿脉、太初矿脉和太极矿脉若是也能这么轰几次……” 
　　突然，秦牧只觉自己的神藏祖庭中一股莫名的震动传来，那是太始之卵在调动矿脉，炼化太始原石！ 
　　顿时，秦牧只觉各种大道妙理纷沓而来，让他不由沉醉其中，不知不觉间便陷入悟道的状態。 
　　他的脚步依旧未曾停下，但身上却有一种奇妙的道韵散发开来！ 
　　太始之卵炼化原石，连带著他也仿佛炼化原石一般！ 
　　不过，秦牧並没有得到原石中的大道能量，他只是得到太始之道的道和理。即便如此，也胜过他独自参研领悟不知凡几！ 
　　一只六条腿的山嘘巨兽发现了他，向他衝来，然而这头巨兽衝到秦牧身边，张开血盆大口，却没有咬中秦牧。 
　　它仿佛触碰不到秦牧，秦牧像是没有实体，竟然从它的口腔中穿过。 
　　更诡异的事情发生，秦牧像是没有觉察到它一般，又逕自从它的体內走了过去。 
　　山嘘大惊，不明所以，仓皇逃窜。 
　　秦牧走入山林中。 
　　自从地母元君来到了祖庭，祖庭便多了许多山林，草木葱翠，这里有许许多多食草的巨兽夔騏，夔騏以树林为食，垂下头来，便可以將一株参天树木连根拔起，整株吃掉。 
　　秦牧走在林地中，便见一个个小山般的头颅从树林上空探了下来，夔騏咬住一株株大树，有的夔騏则连他一起咬住，有的夔騏的大脚落下，从他身上踩过。 
　　然而，无论这些巨兽是何等强大，也始终无法触碰到他分毫。 
　　他一直向大黑木的方向走去，入道的境界太奇妙了，他沉寂在太始之道的汪洋大海中，感知著太始之道的一切。 
　　这时，卵中太始也感觉到了一丝奇特之处，他炼化太始原石的速度，竟然在不知不觉间加快，而且速度有越来越快的趋势！ 
　　这种炼化速度，甚至远远超越了他在太始矿脉中的炼化速度！ 
　　“是了，牧天尊也在借我炼化原石时参悟太始之道！他参悟出太始之道，又反哺他灵胎中的太始矿脉，让矿脉越来越完整！” 
　　卵中太始心道：“这就相当於我与他一起炼化原石！不，甚至比两人联手的效果还要好！这样的话，我出世的时间便可以大大提前了！” 
　　秦牧虽然处在悟道之中，无知无觉，但是速度却不慢，以他现在的速度，走上三五天，便可以跨过祖庭的千山万水来到大黑木。 
　　就在此时，突然天地抖动，天空变得无比明亮，一口口异宝悬在天空中，纲、印、渊、*、索、策、宫、门、井等各种天道之宝，威能滔天，不断向下轰去！ 
　　地底震动，地母元君浮现出来，催动元木之芯疯狂抵挡。 
　　与此同时，祖神王身躯万丈，遍体神光氤氳，撑著天伞徐徐迈步走来，面色阴沉。 
　　天空也顿时为之阴沉下来。 
　　他所过之处，天道之宝如影隨形，紧紧伴隨他左右，在祖庭中形成另一个玄都世界！ 
　　这个玄都世界要比真正的玄都小了不知多少，然而却高度凝练，將方圆万里笼罩！ 
　　这万里祖庭，天威浩荡，天道之宝高悬，不断轰击地母元君，让地母元君无路可逃！ 
　　“地母，你杀我子弟，今日该是送你上路了。” 
　　祖神王语气淡然，像是在说一件微不足道的事情，仿佛只是处死一只惹怒自己的螻蚁。 
　　“小辈！” 
　　地母元君勃然大怒，厉声叫道：“你才多少年岁？我成名之时，耸立在祖庭之中，华盖遮天，是祖庭中最大的树！即便是造物主也敬畏我，祭祀我，膜拜我，围绕我搭建一座座祭坛！我歷经十次大灾劫，小灾小劫不计其数，你杀不了我！” 
　　她拼命抵挡，突然厉啸一声，无数巨兽奔腾而来，撞击祖神王的玄都世界，將这座玄都撞得流光溢彩，岌岌可危。 
　　太古巨兽的实力太强了！ 
　　地母元君作为大地之母，操控著这些巨兽，同时攻打玄都世界，即便是祖神王也有些吃力！ 
　　“地母，你的確有手段，但是在我面前你的手段统统无用。” 
　　祖神王撑著天伞，天伞仿佛就是一个完整的天地，伞骨越来越长，越来越宽，化作撑起玄都世界的四十九条大道，让玄都世界牢不可破。 
　　地母元君见状，心生绝望，突然仰天高叫：“天公，你还管不管你的儿子？” 
　　祖神王冷笑：“我父神即便降临到祖庭，也无法降临太多的力量，他必须留下本体守护玄都。他分身降临的话，能耐我何？父神，你敢吗？” 
　　他仰天咆哮。 
　　突然，玄都世界裂开，一道白光从天而降，落地化作白袍白眉白髮白目的天公，嘆道：“孽子，收手吧。你真的要让老父对付你不成？” 
　　祖神王哈哈大笑，突然封闭玄都世界，全力爆发，厉声道：“父神，孩儿今日送你分身上路，改日送你真身上路！” 
　　他一展披风，一步跨出，猩红的披风抖开之际，从披风下浮现出一座座天宫，天宫飘摇，组成一片天庭！ 
　　祖神王法力暴涨，真身出动，同时向天公和地母攻去！ 
　　天公和地母奋力抵抗，但很快双双负创，地母怒道：“天公，没用的老东西，你就这点分量不成？” 
　　天公分身脸色羞愧，道：“我还有帮手。祖庭破封，土伯也来到了祖庭！道友，道友，还不上来相助？” 
　　他的话音刚落，大地震动，涌出滚滚岩浆，幽都魔气喷涌，化作一片黑暗世界，一尊熔岩土伯旋转著从岩浆和魔气中冉冉升起。 
　　轰—— 
　　祖神王一拳砸在熔岩土伯的脸上，熔岩土伯翻滚著从岩浆中升起，被砸飞出去。 
　　“你们三个老东西一起上！”祖神王哈哈大笑。 
　　熔岩土伯也不禁动怒，手持长鞭唰的一声扫来！ 
　　四位强大的存在手段尽出，在祖神王的玄都世界廝杀不停，土伯、天公和地母的脚步极快，攻击撼天动地，然而却打不破祖神王的玄都世界，无法逃出！ 
　　“父神，伯父，姑姑，我的玄都世界比你们想像得坚硬吧？” 
　　祖神王哈哈大笑：“这便是我这些年的领悟，我早已经从天道中跳脱出去，我学会了更好的！你们谁也逃不出去，只有被我炼化吞噬的命！” 
　　“你这逆子！”天公气得鬍鬚发抖。 
　　就在此时，秦牧走入玄都世界中，从四人之间穿过。 
　　四位神祇肉身广打大，神通威力无边，而秦牧从这些神通之中走过去，却仿佛什么也没有碰到。 
　　四人停手，呆呆的看著这个渺小的人类。 
　　祖神王脑中轰然，不知所措，他牢不可破的玄都世界竟然被秦牧走了进来，仿佛没有触碰到任何东西！ 
　　那是他引以为傲的成就，是他敢於与天公撕破脸的成就，然而就这样被秦牧走了进来！ 
　　秦牧恍若无觉，对四尊伟岸的神祇也视而不见，不紧不慢的前行。 
　　(本章完)

1357.第1304章 归墟一炁生
　　第  归墟一炁生 
　　四位神圣脸皮乱抖，看著突然出现的秦牧，他们的目光中都有些迷茫。 
　　地母元君突然忍不住怒气，一掌拍下，地磁元力爆发，她这一掌可以碾碎星辰！ 
　　“不要！”天公和土伯齐声叫道。 
　　然而已经来不及。 
　　地母元君这一掌落在秦牧身上，竟然从秦牧身体上穿了过去，秦牧走在她的手背上，地母元君呆呆的看著自己的手背，也有些不知所措。 
　　“牧天尊，你又装神弄鬼！” 
　　祖神王也突然大怒，更多的是被打击之后的恼羞成怒，天空中一件件天道之宝威能爆发，齐齐向秦牧轰去！ 
　　秦牧“囂张”的从他的玄都世界中路过，目中无人，目空一切，著实让他难以忍受！ 
　　就在他动手的一剎那，天公露出笑容，大喜道：“逆子露出破绽了！” 
　　熔岩土伯和地母元君被祖神王打得没有脾气，闻言不由大喜，然而天公下一句话便让他们心中一凉：“咱们快逃！跟上我——” 
　　天公猛然发力，双眸中一道道星光匯聚，咄的一声將玄都世界射穿，裂开一个大洞，三人仓皇向外逃窜。 
　　突然，玄都世界晃动，只见祖神王身后的天宫之中一尊尊天道化身长身而起，向三人截击而去。 
　　天公、土伯和地母奋力廝杀，与此同时，祖神王的天道之宝一件接著一件轰在秦牧身上，打得大地裂开，土地化作岩浆，岩浆蒸发！ 
　　而秦牧走在岩浆上，恍若无觉。 
　　祖神王怒不可遏，突然捨弃了秦牧，转而向刚刚杀出重围逃出玄都世界的天公土伯和地母痛下杀手，冷笑道：“我奈何不得牧天尊，还奈何不得你们吗？” 
　　他猛地一收天道化身，实力保障，打得天公土伯和地母连连吐血。 
　　这时，秦牧不紧不慢的走出牢不可破的玄都世界，当著他们的面扬长而去。 
　　天公、土伯保护著地母元君一路奔逃，远远瞥见秦牧，各自微微一怔：“秦家子好像走错路了……是了，他还是被我们的神通影响了，不知不觉间偏离了道路！” 
　　不过他们也顾不得秦牧，拼死与祖神王对抗，但也只有挨打的份儿。 
　　“地母不能死！” 
　　天公高声喝道：“向本体借力！” 
　　他的头顶，浩浩荡荡的星光匯聚成河，如同一道星河从天而降，涌入他的身躯之中。 
　　同一时间，土伯也自向本体借力，幽都大道匯聚，与魔气相容，一发涌入他的体內。 
　　两人的实力暴涨，但还是难敌祖神王，节节败退。 
　　四人在祖庭的高原上大打出手，將高原打成平原，將平原打成盆地，秦牧在盆地里走来走去，绕了一圈又一圈。 
　　天公和土伯暗暗为他的安危著急，然而古怪的是，秦牧竟然丝毫没有被他们的神通波及到，依旧安然无恙。 
　　“他在参悟一种奇妙无比的大道，这种入道状態，让他可以避开我们的神通威能！” 
　　土伯顿时醒悟，传音天公，道：“他从入道状態中醒来之时，便是他从这种不可触摸的状態解脱之时，那时，他不死也要重伤！” 
　　天公顿时醒悟，秦牧这种入道的状態似乎是与大道相合，这种境界十分之高，但是从入道状態解脱出来时，他便不再是无敌的状態。 
　　那时，才是秦牧最危险的时刻！ 
　　“我来將这片盆地打出一条道路，让他从这里离开！” 
　　天公挥手，盆地四周的大山突然裂开，露出一条大峡谷，秦牧走到通道前，脚步不停，顺著通道走了出去。 
　　天公和土伯暗自鬆了口气，突然只见地母双手一拢，那条大峡谷顿时合拢，將秦牧夹在中央。 
　　天公和土伯大怒：“地母好不讲究！一直想要秦家子的性命，枉我们费尽心思救她！” 
　　下一刻，他们看到秦牧竟然从山体中穿过，平安无恙的向前走去，只是这次，秦牧的目的地完全混乱了。 
　　他距离天公土伯地母与祖神王的战场越来越远，渐渐来到祖庭东方的大漠，大漠飞沙，黑沙漫天飞舞，罡风凛冽，吹得一切灰飞烟灭。 
　　上一次，秦牧是有琉璃青天幢护体，这才能平安穿过这片大漠。 
　　而这一次，他逕自闯了进去，大漠黑沙竟然像是没有触碰到任何东西一般，从他体內穿过。 
　　秦牧一路平平安安走到大漠的中心，来到太极矿脉前。 
　　太极矿脉中的古神吃了一惊，悄悄观望：“这廝如何来了？难道是知道我骗他去大黑木送死，前来报仇雪恨的？还是说，他知道了我与太素的密谋，来除掉我的？” 
　　然而让他纳闷的是，秦牧逕自从矿脉中穿过，漫无目的走入白沙大漠之中。 
　　太极矿脉中的古神呆滯：“这廝，从纯阴之气走入纯阳之气中，横穿阴阳星域，是失心疯了……” 
　　太极矿脉看似处在黑白大漠之中，但实际上远离大漠时，看到的却是一黑一白有如太极图一般的璀璨星域！ 
　　秦牧就这样穿过这危险无比的阴阳星域，让矿脉中的古神大叫古怪。 
　　他走出太极矿脉，这时对太始之道的感悟更多，纷沓涌来，一发涌入他的脑海之中！ 
　　秦牧忍不住放声长啸，啸声如同一线，笔直竖起，直入云霄，震得天空中浮现出古神们的封印，显露出一个个世界的背面！ 
　　他灵胎神藏呼啸涌出，围绕他旋转，他一手擎天一手覆地，施展出身化四面神，施展出天地四尊印。 
　　隨即，他的招法神通一变，神通第二重天施展开来，化作天地玄门，一座玄门高耸，连接天地幽都玄都。 
　　秦牧顺势而行，神藏领域中天河奔流，览天河而观四极，化作神通第三重天。 
　　隨即他神识爆发，一手托起一片大罗天，正是神通第四重天，大罗天上聚圆成！ 
　　他二指拈，飞绚烂，落飞，漫天紫气。紫陌间客。 
　　他一招招入道大神通变化，第六重天幽都逐游魂，第七重天太古瑶坛立玄都，第八重天彼岸神舟渡。 
　　神通第八重天施展出来，秦牧身形突破虚空，如同屹立在一艘彼岸方舟上，横跨一重重虚空，在瞬息之间便直达第二十八重虚空，接著又自突破第二十九虚空，来到第三十重虚空。 
　　他在虚空中长渡，跨越在祖庭上难以想像的距离，这才渐渐慢下来。 
　　然而他的招式却顺势施展而出。 
　　“彼岸神舟渡，虚形宾太极。九变待一顾，希声大梦回！” 
　　一声佛號传来，他竟然梦中入道，在剎那间將自己的感悟化作神通第十重天，九重梦境！ 
　　九重梦境长达万古，然而在现实中不过一瞬，他从梦境中醒来，指天画地，神通挥洒，神通第十一重天应运而出。 
　　不易天地意！ 
　　接著便是第十二重天，归墟一炁生！ 
　　(本章完)

1358.第1305章 道境二十四重天
　　第  道境二十四重天 
　　第三十重虚空中，秦牧长空虚度，任情挥洒，將自己这些年的领悟感悟化作神通施展出来。 
　　“不易天地意，归墟一炁生！物我两相忘，大道起祖庭！” 
　　物我两忘在他手中化作了神通第十三重天，隨即道起祖庭化作第十四重天！ 
　　“造化蒙昧开！” 
　　他將造化之道统合归一，化作一式大神通，他的造化神通如同一口大钟，一声钟响，造化钟神秀，伴隨著道起祖庭的余韵，让万物滋生。 
　　“神识道先行！” 
　　他的神通第十五重天则是以神识为道，古老的祖庭，先民蒙昧，儘管天地造化已成，但是却没有领悟道法神通。 
　　这时候神识先行，造物主先民以神识造物，他的这一招神识先行便有太古时代的苍茫浩瀚之感。 
　　“龙汉却相爭！” 
　　秦牧一式又一式的神通施展，仿佛又从蛮荒狂野的太古时代跨入龙汉时代，龙汉相爭，道法神通如同百齐放，群芳爭艷，儘管美丽壮阔，但却又充满了血腥的斗爭！ 
　　“赤明神身绝，上皇人道成！” 
　　这两式大神通施展，秦牧元神肉身壮大，横行於第三十虚空，三头六臂，如同开天闢地的巨人。 
　　而上皇人道成则是传承自上皇的人命大於天的理念，人族英杰背负苦难，篳路蓝缕，艰难前行，与天地抗爭，与不公抗爭，不服输，不服软，永不言败的气魄与精神，尽在这一招之中。 
　　“开皇后天路，延康始来爭！” 
　　他壮怀激烈，开皇时代的后天之道证道之路，延康的劫难与抗爭，悉数化作了他手中的神通。 
　　他站在第三十虚空，仿佛站在了世间的极高之处，在这里施展出囊括时代大精神的神通一切水到渠成，自然顺畅。 
　　这一招大神通施展出来，秦牧奔放豪迈的神通和气息、气势，突然一下子內敛起来。 
　　他的神通变得晦涩，手掌移动迟缓，道法符文也变得零零碎碎，连续开创出这么多招大神通，让他的神通入道直达第二十一重天，已经基本上把他这些年的积累耗尽。 
　　不过他还是有情怀待抒发，有自己的见解待整理。 
　　他的神通施展速度越来越慢，渐渐地蕴藏太素之道的神通被他施展出来，接著他便尝试著把太极之道、太始之道的神通也开创出来。 
　　“太素忽开混沌苞，太极衍变阴阳行！” 
　　“太始形质问青冥！” 
　　秦牧最后一招施展出来，突然只觉脑中一片空空荡荡，神通道法无以为继，立刻从入道的状態中清醒过来。 
　　他身处第三十虚空，此刻清醒过来，顿时虚空强大的力量碾压而来，秦牧的肉身开始疯狂虚化，肉身崩裂瓦解。 
　　他当机立断，立刻从第三十虚空遁出！ 
　　他还是第一次如此深入虚空，心中有些纳闷与不解：“奇怪，我怎么会跑到这里来？第三十虚空根本不是我所能到达的地方……” 
　　他飞速退至第二十九虚空，虚空的力量还是无比强大，让他的肉身无法承受。 
　　若是从前还拥有太初原石的时候，他的神识勉强可以来到这里，但是无法久留，此刻没有了太初原石，他的神识强度远不如从前，根本不可能到达这种危险之地！ 
　　倘若是清醒的时候，他断然不会如此冒险，用自己的性命去闯这么高的虚空，而他陷入悟道的状態中时，便没有这么多的顾虑。 
　　他从第三十虚空退到第二十九虚空的一瞬间，抬头凝望，试图看到更深层次的虚空，然而却什么也看不到，心中不禁有些惋惜。 
　　“不知道终极虚空到底有什么……” 
　　他从二十九虚空退到第二十八虚空，这才好受一些，但第二十八虚空是他的神识的极限，肉身却没有那么强横。 
　　没有了太初原石，对他的神识和肉身的削弱的確很大。 
　　秦牧从一重重虚空退下，待来到第二十三虚空时，虚空对肉身的损害这才降到冰点。 
　　他不由抹了把冷汗，自己稀里糊涂之下来到第三十虚空，实在太危险了。 
　　现在危险解除，他立刻开始回味自己入道时的所得。 
　　自从上一次被虚生激励而入道，参悟出神通第九重天虚形宾太极以来，他的积累日渐精深，对太极之道、太素之道、太始之道和太初之道的理解也愈发精妙。 
　　他对太古、龙汉、赤明、上皇和开皇时代的了解也越来越多，最终，无论是歷史还是对道的理解，都在这一次入道中化作了他独有的神通。 
　　“从神通第九重天，一举跨入神通第二十四重天，可以说我的道境修为直接来到第二十四重天的程度。” 
　　秦牧不禁感慨，这次入道，太始原石带给他的好处实在太大了。 
　　不过，最后的三重天並不完整。 
　　太素忽开混沌苞！ 
　　太极衍变阴阳行！ 
　　太始形质问青冥！ 
　　这三重天他的积累还不够，不足以达到完备的三重天的程度，三种大神通都是残缺的。 
　　其实，开创出这三种大神通时，他已经倍感艰辛，没有知识底蕴可用，只是那时他处在悟道之中，如箭在弦上，不得不发。 
　　这三重天神通，威力一招比一招强大，他还需要继续完善继续琢磨，否则对今后是否能跨入第三十六重天的影响很大。 
　　他在虚空中閒庭信步，向大黑木的方向走去，一边信手挥洒，將自己的神通逐一施展出来，欣赏自己开创的这一重重神通。 
　　“不知道道境二十四重天，相当於神藏天宫体系的哪一重境界？” 
　　他心中很是好奇，道境与神藏天宫体系相比在境界上有著许多模糊之处，难以分辨战力。 
　　“奇怪的是，修炼天宫体系的神魔也可以修炼道境，这就相当於两种境界相加。比如开皇，他的境界是天宫境界，他的道境则来到了第三十四重天，已经是可以与天尊抗衡的存在。” 
　　神藏天宫体系注重的是法力、力量，道境体系注重的是道的感悟，两者恰恰相辅相成。 
　　这是开皇对神藏天宫体系的改革与发展，贡献之大，甚至不逊於御天尊！ 
　　“可惜，都过时了。” 
　　秦牧耸了耸肩头，在未来，真正强大的应该是蓝御田开创的大祖庭道法体系，天宫体系、道境体系，都將是其中的一部分！ 
　　“而现在，是神藏天宫和道境体系最辉煌的时代，也是最后的绝响！待到蓝御田大成之时，一场壮阔的革命將如同大洪水，席捲这一切，推翻这一切！” 
　　秦牧向下看去，祖庭壮阔的江山映入眼帘：“那么，蓝御田和御天尊，到底应该怎么处理？蓝御田要不要寻回他的残魂，变成御天尊……” 
　　这时，他看到祖庭中万兽奔腾，极为热闹，祖神王正在殴打天公、土伯和地母元君。 
　　“他们怎么打起来了？” 
　　秦牧纳闷，决定不予理会，他的目光落在第十七虚空，那里，龙麒麟和虚空母兽正在瑟瑟发抖。 
　　(本章完)

1359.第1306章 蓝御田与虚生花（第二更）
　　第  蓝御田与虚生（第二更） 
　　太虚中，开皇將自己的道境体系传授给蓝御田，两人谈论了良久，这场论道让无忧乡与彼岸造物主都大有收穫。 
　　开皇儘管是传授蓝御田自己开创的道境，但蓝御田却举一反三，让他也获益匪浅。 
　　开皇亲自打开虚空桥尽头的三间房的门户，將蓝御田与他的追隨者们一起送入延康，道：“道兄，將来有机会再见。” 
　　“道兄留步。”蓝御田与他拜別。 
　　开皇静静地站在门前，过了良久这才折返回来。 
　　他的四大天师、四大天王已经在桥头等候多时，樵夫圣人询问道：“陛下，我这些日子也倾听陛下与蓝御田论道，颇有所得。臣突然有一个可怕的念头，將来即便我们推翻天庭，但只要蓝御田成道，我们这些神祇便是旧日的统治者，旧日的旧神，是要被新神所推翻。” 
　　开皇点头，笑道：“那么，大天师已经失去了变革的胆识了决心了吗？” 
　　樵夫圣人微微一怔，躬身拜道：“天阁患得患失了，谢陛下提醒。蓝御田已经走在圣人的路上，我做不到的，不应该阻碍他，反倒应该期望他能够做到，甚至助他可以早日办到！” 
　　“將来，或许蓝御田会成为第一个圣人。” 
　　开皇握住无忧剑的剑柄，拇指触摸著剑鞘的纹理，道：“无忧剑，当年打造这口剑是为了建造一座无忧乡，而现在与他一番论道我突然意识到，这口剑並非是无忧乡，而是要我凭藉此剑，为人族为眾生拼搏，让人族让眾生无忧。” 
　　他微笑道：“与他一席论道，我的剑道三十五重天也渐渐清晰了。天阁，你不必妄自菲薄，你的三百六十种后天大道，是为开皇时代的百万年大道之路考虑。你之所以被称作圣人，正是因为你为开皇时代谋划了百万年的道路。你志才高远，是我无能，不能庇护开皇时代百万年。” 
　　“大势不在我，怨不得开皇。” 
　　樵夫圣人道：“当年之败，今日挣回来便是！” 
　　蓝御田率领五千子弟来到延康，东张西望一番，分辨道路，不过跟隨著他的神人们都知道自己这位老师即便如何分辨道路，也是要迷路的。 
　　“老师打算去哪里？”一位神女问道。 
　　“不知道啊。”蓝御田兴高采烈道。 
　　眾人沉默下来，有几个神人偷偷摸摸的离去。 
　　蓝御田笑道：“跟著感觉走就是。我感觉到前面有人在等我。” 
　　眾人將信將疑，走了几日，他们远远的看到大雷音寺，以及雷音寺上的臥佛。 
　　那尊臥佛周身佛光万丈，正在昏睡之中，佛光连接佛界二十诸天的大须弥山，直达山顶的大梵天境。 
　　万千佛陀与菩萨坐在这尊臥佛的梦境之中，潜心参悟，佛號广闻，梵音浩荡。 
　　那尊臥佛很是引人瞩目，臥佛的肉身是一头魔猿，体魄广大至极，睡梦中发出鼾声，体表的黑毛振动，如同风吹黑森林，起伏不定。 
　　而臥佛的元神却圣洁无比，神圣肃穆，如妖如人，然而却是一尊佛陀。 
　　眾人仰观这尊大佛，过了片刻，蓝御田摇头道：“不是等我的那人，咱们继续走。” 
　　他们又走了十几日，跋山涉水，远远看到延康的灵能对迁桥，不断有楼船大舰驶来，进入桥中，桥內也有楼船驶出。 
　　待来到灵能对迁桥下，只见一群人正在撕拨，一个年轻道人扯著一位英俊的神祇的衣袖，叫道：“虚生，你不能走！那件宝物才堪堪炼製，你便要走，丟下我们劳苦，你倒轻鬆！” 
　　那个叫虚生的英俊男子试图挣脱，无奈道：“秦教主给的图纸，我都帮你们整理出来了，你们自己按图炼製便是，剩下的事情都是些琐事。我怎么可能留在这里五十年？我还要去祖庭，教主早就告诉我那里有好东西！” 
　　那道人蓝御田却也认得，叫做林轩，是道门的道主，不知因何与虚生吵闹。 
　　“你走了，这一去不知多少年，你女儿虚梦晴只怕都要到了成亲的年纪。等你回来，你都可以抱外孙了！” 
　　说话的这人，蓝御田也认得，是小玉京的仙人，叫做王沐然，人称王仙人的，本事也是极高。 
　　虚生道：“王仙人，你少打我家姑娘的主意。” 
　　王仙人笑道：“你应该担心秦教主！当心他趁你不在家，把你家姑娘的魂勾走了！” 
　　“他年老色衰，我从不担心。诸位道友，祖庭我必须要去，教主也早就叫我去了！我一直有一个感觉，那里是我成道的关键。” 
　　虚生挣脱林轩，躬身道：“诸君，我明白你们的好意，但你们要阻我成道吗？你们又打不过我。” 
　　眾人只得不再阻拦，道：“你跑去快活了，留下我们在这里吃苦。罢了，罢了，我们又打不过你，你去便是。” 
　　虚生起身，这时看到蓝御田，诧异道：“蓝道兄，你又迷路了？” 
　　蓝御田连连点头，笑道：“上次遇到虚兄指点道路，这次还要劳烦虚兄。” 
　　虚生想了想，道：“我去祖庭，你想去吗？” 
　　“想！” 
　　“那隨我一起去罢。” 
　　虚生挥了挥手，正色道：“诸君，你们倘若再阻拦我，那就真的打人了。” 
　　眾人一鬨而散。 
　　虚生带著蓝御田走向灵能对迁桥，看了看他身后的五千神人，心中诧异，却没有多问，道：“这些日子，我一直被各种琐事绊住，一直无法成行前往祖庭。现在想来，绊住我的並非是那些琐事，而是我在等你。你和我的成道之路，看来都在祖庭。” 
　　蓝御田道：“我也有这种感觉。我感觉你在等我，这次应该是一次很奇妙的旅行。” 
　　五千神人隨著他们涌入灵能对迁桥，良久之后，他们从另一端的祭坛中走出，迎面便是十天尊的封印。 
　　“老师，这边有封印，那边有个洞，没有封印！”有人叫道。 
　　那个祖庭的洞口，是秦牧激发太始矿脉的威能，轰出来的。 
　　虚生和蓝御田望了一眼，虚生摇头道：“太远了，不知要走多久才能到那个洞口。这条裂缝更近，直接从这里走进去便是。” 
　　“这里有十一种封印，其中一道封印是我哥留下的。” 
　　蓝御田打量一番，道：“破解他的封印不难。” 
　　虚生也打量一番，点头道：“破解他的的確不难。咱们走罢。” 
　　两人带著五千神人一拥而入，走入秦牧留下的封印中。 
　　祖庭中，秦牧来到第十七虚空，纳闷道：“丕，你们在怕什么？” 
　　“教主，太帝来了！”龙麒麟战战兢兢道。 
　　————最近一直忙来忙去，忘记求月票求推荐，最近回到家里才得以偷閒，突然注意到牧神记竟然多出一个白银盟主，汗顏，一直没来得及感谢！谢谢十九不卖酒，谢谢道兄的白银打赏！ 
　　(本章完)

1360.第1307章 太帝降临（第三更）
　　第  太帝降临（第三更） 
　　“太帝到了？” 
　　秦牧微微一怔，笑道：“你是怕太帝夺走虚空母兽，进而掌控所有的虚空兽？” 
　　龙麒麟连连点头，道：“我適才准备袭击祖神王运宝的船队，见到了祖神王，便立刻遁走，不料那时候感觉到一股浩瀚如烟海的神识追来，险些便控制了虚空兽，这才驾驭虚空兽连连躲避，从一重重虚空中逃脱，这才將那股神识甩开。” 
　　秦牧沉吟片刻，询问道：“你是说，你驾驭虚空兽將那股神识甩脱了？” 
　　龙麒麟点头。 
　　“那么那个人不是太帝。” 
　　秦牧思索道：“太帝的神识是有史以来最强的神识，他若是想夺回虚空母兽，別说你，就算是我与閬涴神王联手，也无法守护虚空母兽。” 
　　龙麒麟不解：“那人的神识无比强横，我当时驾驭虚空母兽，母兽控制著万千虚空兽，一起唳啸。这么多虚空兽的神识加在一起，也不能与那人对抗，一触即溃。这等强横的神识，怎么可能不是太帝？” 
　　秦牧摇头：“即便那人神识如此强横，但也比太帝逊色不知凡几。现在太帝已经得到了一部分太初原石，他的神识之强，別说万千虚空兽，就算十天尊的神识加在一起也不能与之抗衡！出手的那人，我知道是谁了，没想到他居然没有留在天庭，竟然也来到这里。” 
　　他露出古怪之色。 
　　龙麒麟不解。 
　　“宫天尊与太初天帝之子，琅轩神皇，已经到了祖庭。” 
　　秦牧走来走去，打量身边的虚空母兽，道：“琅轩神皇作为造物主中的神王与天帝太初之子，他的神识造诣不容小覷。他此行的目的，应该便是为了这头虚空母兽。琅轩毕竟是最为古老的神皇，又是天帝的血脉，他自然不甘心位於昊天尊之下。” 
　　他抬起头来，虚空母兽的眼帘翻起，对他呲牙，露出满嘴锋利的牙齿。 
　　秦牧不以为意，继续道：“昊天尊遭受重创，这就是琅轩神皇的大好时机！琅轩的修为实力自然是不如昊天尊的，然而他倘若掌控了虚空母兽之后，也就掌控了所有虚空兽的族群。这股力量那就太可怕了！” 
　　他断然道：“拥有母兽，他便是这个世上最为强大的力量，只有龙虓才能与他抗衡！而他的目的，便是降服虚空兽之后，前往祖庭的阴暗面去降服龙虓！到那时，他便相当於有两大天尊助阵，其他天尊岂敢不服？” 
　　龙麒麟舒了口气，道：“幸好没有被琅轩神皇夺走虚空母兽……” 
　　秦牧微微一笑：“龙丕，你的確长大了，你做得很好。虚空母兽的確至关重要，既然琅轩已经来到了祖庭，而且祖庭而今被轰开一个大洞，也就是说，虚空兽可以离开祖庭了。我给你安排一个任务，你带著所有虚空兽离开祖庭，前往太虚！” 
　　龙麒麟心中一惊，试探道：“教主的意思是，让我率领虚空兽在太虚与天庭对抗？” 
　　秦牧点头，道：“有了虚空兽大军，天庭的大军根本不是你的对手！不过调动虚空兽须得谨慎，琅轩神皇毕竟是天尊，极为厉害，当心被他察觉到异状。” 
　　他围绕著虚空母兽走来走去，沉吟片刻，道：“你通过母兽下令，让虚空兽聚集在第十六虚空，到时候一起向外冲，料想琅轩神皇反应不过来！” 
　　龙麒麟称是，道：“我这边让母兽召集虚空兽，那边还要去一趟十万圣山，接烟儿一起前去。” 
　　秦牧笑道：“这是自然。” 
　　龙麒麟被他笑得低下了头，看著自己的爪子。 
　　“龙丕长大了。” 
　　秦牧感慨，带著他一起离开第十七虚空，向大黑木十万黑山赶去。而第十七虚空中，虚空母兽不断震动身上的骨山，发出奇异的啸声，召集祖庭中的虚空兽。 
　　秦牧与龙麒麟刚刚走出虚空，龙麒麟突然脸色大变，失声道：“教主，我感应不到虚空母兽了！” 
　　“別叫。” 
　　秦牧面色不改，微笑道：“继续向前走，走到大黑木那里便算是安全了。” 
　　龙麒麟不解，秦牧面上的笑容不减，轻声道：“太帝在看著我们。” 
　　龙麒麟毛骨悚然，心中一阵惶恐。 
　　“追杀你的是琅轩神皇，但太帝也来到了。琅轩神皇的神识修为，应该在我之上，但比閬涴神王稍弱，他如果真的追杀你的话，凭你和虚空母兽是不可能逃脱的，第十七虚空也不安全。你们之所以能逃出去，只有一个可能。” 
　　秦牧脸上笑容很是阳光，显得很是清纯，不紧不慢道：“那就是有一个神识更强的存在，干扰了琅轩神皇的神识！世上有这个手段，而又不惊动琅轩的，唯有太帝，閬涴神王也不行。太帝，是被龙虓惊动，所以来到了祖庭。” 
　　龙麒麟正要调动神识，以神识与他对话，秦牧笑道：“別动用神识，动用神识便会被太帝察觉。现在得到了太初原石的他，神识高深莫测。” 
　　龙麒麟裂开大嘴露出笑容，瓮声瓮气道：“教主的意思是说，太帝一直就在我身边？” 
　　秦牧微笑，笑容有点僵硬：“刚才他就在我们身边。” 
　　龙麒麟想打个冷战，却不敢打，悄声道：“那么虚空母兽……” 
　　“早就被他控制了。” 
　　秦牧忍不住揉了揉自己笑得僵硬的脸，继续笑道：“他的本事就算控制了虚空母兽，你也不会察觉到任何不妥，犹自认为是自己控制著母兽。而我刚才一番利弊分析，並非是讲给你听，而是讲给他听。太帝控制母兽之后，会去利用母兽诱惑琅轩神皇，先將这个强敌重创，然后独自去降服龙虓！” 
　　龙麒麟正欲说话，突然一声大笑传来：“牧天尊不愧是牧天尊，看事情就是通透！利用母兽诱惑琅轩，重创琅轩，果然是一个好主意！谢谢啦——” 
　　秦牧脸色剧变，失声道：“太帝？你一直在我们身边？” 
　　呼—— 
　　一股神识掀起颶风，呼啸远去，太帝的声音传来，呵呵笑道：“饶你小子精似鬼，还不是发现不了我？念在你这次给我出了个主意，饶你们一命！” 
　　龙麒麟面色如土，四肢战战，颤声道：“教主……” 
　　秦牧一言不发，黑著脸向前赶去，龙麒麟战战兢兢，连忙跟上他。 
　　前方，大黑木在望，秦牧终於鬆了口气，又露出笑容：“太帝敢动琅轩神皇的话，祖神王还能坐得住？因此，这必定是一场两败俱伤的结局！” 
　　龙麒麟错愕，长大嘴巴，吃吃道：“教主，你刚才出的那个主意……” 
　　“现如今的祖庭，早已不是太帝的天下了。” 
　　秦牧淡淡道：“他去暗算琅轩，必遭大劫。而且天公土伯也在这祖庭中，岂能容他？” 
　　龙麒麟脑中轰然，闷声闷气道：“教主，我突然觉得我还是小孩子，没有成年，你还是叫我龙胖好了……” 
　　(本章完)

1361.第1308章 琅轩伏击虚空兽（第四更）
　　第  琅轩伏击虚空兽（第四更） 
　　终於，他们走入琉璃青天幢的笼罩范围，秦牧长舒一口气，道：“不必妄自菲薄，这些老江湖只是比我们提前出生，经歷的世事更多而已，未必便比我们聪明。倘若活得越久便越聪明，那么王八早就统治世界了。” 
　　龙麒麟忍不住笑道：“教主，王八不是寿命最长的物种。” 
　　秦牧笑道：“最长寿的是古神，但古神还不是被我杀了许多？可见活的时间长並不能使你变得更聪明。事实上可怕的是，活的时间长，会让你越来越依靠经验来办事，而不是自己的脑筋。当陷入经验之中，那就危险了。” 
　　龙麒麟只觉这句话是金玉良言，用心记下：“或许可以用在我的豢人经中……” 
　　“太帝这次倘若遭到重创的话，我是否可以收回太初原石？” 
　　秦牧眨眨眼睛，摸了摸下巴的鬍鬚，这些鬍鬚顽固不化，无论怎么拔也还会再度长出来。 
　　“倘若把原石收回来，我送给晓天尊的那枚原石，岂不是便白费了？不过太初原石，的確很诱人……” 
　　而在此时，虚生、蓝御田等人穿过了天之裂痕，终於来到祖庭。 
　　“真是一处宝地！” 
　　眾人四下张望，不禁惊嘆不已，这里比天庭还像是天庭，处处神金组成的神山，处处葵水组成的河流，白云飘飘是灵气所聚，雨水淅沥是灵力所化。 
　　那地上的泥土是息壤，可以自我生长，一块息壤可以化作一片陆地。 
　　那些山脉连绵起伏如同各种姿態的神龙，倘若有豢龙君那样的奇才，便可以稍加改变地理，让山脉形成真龙。 
　　还有山野间的草木，鬱鬱葱葱，各种灵异草珍卉，都是外界罕见。 
　　而那些行走在山间，飞行在云雾中的巨兽，更是让人只觉不可思议。 
　　“难怪教主一直让我来到这里。” 
　　虚生不禁讚嘆，喃喃道：“这里的宝藏实在太多了，那些巨兽上的天然纹理，蕴藏著深奥的道理，倘若掌握，成就必然非凡。山川走势，天材地宝，这里分明就是帝兴之地！” 
　　蓝御田感应到这里的大道，喃喃道：“这里会是我的成道之地……” 
　　虚生也自点头：“我也觉察到了，这里会是我的成道之地。” 
　　两人对视一眼，蓝御田率领著五千神人迈步从天空中走下，循著自己的感觉而行，道：“我感应到了这里有五种奇特的大道，异常浓烈，关係到我的道法神通。” 
　　虚生细细感应，赞道：“蓝道兄的资质还是超越了我，我的感应没有你那么清晰，只是能勉强感应到那五种大道气息。” 
　　眾人跟著他们两人迤邐而行，跋山涉水，一路上只见天材地宝数之不尽，让人看得眼繚乱。 
　　有些神人被宝物影响到自己的道心，停下来寻宝，等到寻到宝物，却见蓝御田和虚生等人已经走得无影无踪。 
　　走著走著，他们身后的神人越来越少，只剩下三千人，依旧鍥而不捨的追隨他们。 
　　但说来也怪，有些巨兽遇到了他们，竟然也加入到追隨者的行列。 
　　蓝御田和虚生停下来谈论道法神通时，这些太古巨兽竟然也有模有样的坐下聆听。 
　　有神人打算赶走这些巨兽，虚生制止了他们，道：“万物有灵，万物有道，都可以修行。” 
　　蓝御田的感应更加灵敏，虚生也自嘆弗如，他们走了几十日，终於来到一片混沌海旁。 
　　这混沌海中都是古老无比的混沌气，无比沉重，而且无物不化，极为凶险，即便是祖庭的巨兽也不敢涉足此地。 
　　虚生张望一番，摇头道：“这里的大道消散了，只留下了气息。” 
　　蓝御田摇头道：“並未消散。大道一直都在，只是有人藉此地的大道而成道，他成道之后，境界太高深已经无需此地，所以便离开了。” 
　　正在此时，天空突然变得阴暗下来，眾人纷纷抬头，只见天空中无数六足巨兽张开两对肉翅，从天空中滑翔而过。 
　　那些巨兽的体魄比其他巨兽要庞大一些，身上的纹理极为奇特，在天空中飞行时成群成片，將天空塞满。 
　　眾人都不曾见到过如此壮观的景象，纷纷仰头张望。 
　　虚生喃喃道：“秦教主曾经传授给我几种虚空纹，说是蕴藏著一种虚空大道，那些纹理与这些巨兽身上的纹理仿佛……是了，这就是虚空兽！” 
　　他刚刚说出这话，混沌海附近的巨兽群突然像是受到了惊扰，纷纷四散奔逃，即便是追隨蓝御田的那几头巨兽此刻也战战兢兢，匍匐在地，似乎打算藏匿自己。 
　　虚生、蓝御田等人对虚空兽了解得不多，但其他巨兽深知虚空兽的可怕，虚空兽可以说是所有的巨兽的天敌，这么多虚空兽出游，当真是可以血洗一切！ 
　　不过奇怪的是，天上的虚空兽对下方奔逃的巨兽视而不见，反而在向同一个方向奔去，那里，正是祖庭的天空裂开的另一个洞口！ 
　　天空共有两个洞口，一个是因为开皇一剑劈开天庭造成的天之裂痕，另一个洞口则是秦牧引发太始矿脉的暴动，將诸神封印轰出一个圆形大洞。 
　　那些虚空兽，就是直奔圆形大洞而去。 
　　就在数之不尽的虚空兽涌向那个大洞之时，突然天空剧烈震盪，一只圆坨坨无比庞大的眼睛从虚空中探出来，挤压得天空不断破裂。 
　　其他虚空巨兽纷纷奔逃，让出一片空间。 
　　接著，那只巨型眼睛向下探出，慢慢的露出一只更加庞大的虚空兽头颅。 
　　轰—— 
　　天空震盪，一只比山峦还要粗大数倍的爪子，从虚空中探了出来，摩擦空气，让空中电闪雷鸣，雷火乱窜。 
　　轰轰轰—— 
　　那头巨兽的六只爪子探出虚空，完整的身体降临，正是虚空母兽！ 
　　这头母兽便是龙麒麟从前所控制的母兽，只是而今又重归太帝掌控。 
　　无数虚空兽环绕在这头母兽旁边，拥著母兽向祖庭的大洞口处飞去，看样子是打算逃离祖庭！ 
　　“虚空兽怎么会逃走？难道这里有比它们还要可怕的生物？”虚生纳闷，从秦牧那里，他可听到不少关於虚空兽的传说。 
　　就在此时，一个巨大的神光轮冉冉升起，遮挡了半边天空，那道神光轮呼啸转动，光轮的前方，则是琅轩神皇的面孔。 
　　这张面孔带著笑容。 
　　“虚空母兽，归我所有！” 
　　琅轩神皇神识爆发，哈哈大笑：“虚空兽的族群，也要落入我的掌控！” 
　　虚生和蓝御田等人看得瞠目结舌，虚生脸色大变，急忙道：“我们快走！天尊的力量，哪怕泄露下来一缕，也足以將我们崩碎！” 
　　眾人正欲离开混沌海，突然混沌海中一个身影冉冉升起，却是一个白髮苍苍的老者，一手拄著拐杖，一手拎著水桶，呵呵笑道：“两位道友，天尊之战，你们躲是躲不及的，还是到我这里来暂避片刻。” 
　　(本章完)

1362.第1309章 神元一指（第一更）
　　第  神元一指（第一更） 
　　虚生和蓝御田福至心灵，向那白髮老者躬身称谢。 
　　那白髮老者抬起拐杖，轻轻一拨，只见混沌海裂开，露出一条道路。两人连忙带著三千神人和巨兽走入混沌海，但见两旁混沌气如峭壁，极为陡峭，很是嚇人。 
　　倘若这混沌气压下来，他们都將粉身碎骨，被混沌同化！ 
　　他们走入海中，那白髮老者將拐杖插在地上，道：“我这里比较寒酸，原本还有个落脚的地方，但是后来牧天尊到了，也就塌了。” 
　　虚生诧异道：“秦教主到过这里？把你这里拆了？” 
　　白髮老者无奈，道：“可不是么？他见到我把蛋壳放在这里，以为我不要了，便逕自把蛋壳拿走了。他却不知我之所以留下蛋壳，是要靠蛋壳来稳定这片矿脉。他取走蛋壳之后，这里便塌了，变成了混沌海。” 
　　蓝御田笑道：“是我哥的作风。长老怎么称呼？” 
　　“別人都叫我太易。” 
　　白髮老者笑道：“天尊之战要开始了。” 
　　虚生心中凛然，名字前加个太字的，都是了不起的老怪物，太帝，太初，都是自太古便存在的人物！ 
　　其他人，哪怕是最古老的古神，名字中也没有太字，土伯，天公，地母，都没有太字。 
　　这个老者叫做太易，只怕是与太初、太帝同时代的存在，甚至说不定更加古老！ 
　　蓝御田却没有他想的这么多，他们抬头仰望，只见上空，琅轩神皇的神识冲向被无数虚空兽重重保护的母兽，无数虚空兽齐齐眼帘向上掀开，露出狰狞大口，发出刺耳至极的叫声，衝击他的神识！ 
　　但是琅轩神皇的神识是何等强横？ 
　　他的神识浩浩荡荡，四下扫去，无数虚空兽顿时神志不清，如雨般从天空中坠落！ 
　　琅轩神皇不愧是天尊，仅仅动用神识而没有动用法力，便让这些强横无比的虚空兽一身诡异的本事全然无用。 
　　琅轩神皇的神识直接来到虚空母兽跟前，神识如渊如海，涌入虚空母兽的大脑之中。 
　　琅轩神皇露出笑容：“小辈，上次是你的运气好，被你逃了，现在你完全无路可逃。” 
　　“是么？” 
　　隱藏在虚空母兽大脑之中的恐怖神识爆发，只在一瞬间便將琅轩神皇的神识击溃，下一刻，这股神识自母兽脑海中喷涌而出，反衝琅轩神皇！ 
　　琅轩神皇脸色大变，涌来的神识强度，甚至超越了他自身，让他立刻明白母兽的主人到底是谁！ 
　　“这头母兽，已经被太帝掌控！我上次遇到母兽时，祂的主人还是牧天尊的坐骑，现在却变成了太帝！” 
　　他的反应速度不可谓不快，立刻神识结成防御阵势，与此同时，他的身后一座座天宫跃出，连成一片天庭！ 
　　他的法力调动，这一刻法力化作防御类的符文，符文结成道纹，缠绕周身。 
　　“先天一炁！” 
　　他继承自天帝太初的血脉爆发，先天一炁统筹自身所有天宫中蕴藏的大道，结成一个整体，让他的防御力大增！ 
　　论血脉，他是世界上最好的血脉，同时拥有造物主神王和天帝太初的血脉，他同时兼顾了太初之道中的神识之道和先天一炁！ 
　　相比昊天尊来说，他更加完美！ 
　　然而，神识之道和先天一炁在他身上並没有统一，倘若做到了统一，形成完整的太初之道，那么他將超越昊天尊，成为十天尊的领袖！ 
　　但事实上昊天尊才是十天尊之首，是天庭正统的统治者，享用的资源更多。而琅轩神皇只不过是十天尊之一，平日里並不显山露水。 
　　儘管如此，十天尊彼此之间的差距也不大。 
　　他此刻全力爆发，身后的天宫数量不断增多，从十八座天宫一直攀升到三十四座，形成一片大天庭！ 
　　然而还未等到他的气势提升到极致之时，太帝的拳头已经轰在他的脸上。 
　　太帝的攻击简单，粗暴，太古时代，他便是最强的帝皇，根本无需什么里胡哨的神识神通，他的拳头就是最强大的武器！ 
　　琅轩神皇的面孔扭曲，爆开，脑袋向后扬起，身躯像是被折成直角的纸片。 
　　得到了太初原石的太帝，其强大简直不可思议，即便是琅轩神皇这样可怕的存在，其肉身在他面前也是不堪一击！ 
　　就在琅轩神皇身躯折弯的一瞬间，大天庭神通爆发，先天一炁带著恐怖的神识，轰击在突然出现的太帝身上。 
　　那是他的元神一炁诀！ 
　　他一生的领悟，尽在元神一炁决上。 
　　对於所有的半神来说，他的確是元神，第一尊半神，最为古老的元神！ 
　　元神一炁决统一了三十四种帝座功法，威力至强、至刚、至猛，他深知攻其必救的奥义，太帝占据了先机，这个时候无论如何抵挡，都会陷入被动，让自己的优势越来越少，最终落败身死。 
　　最佳的办法那就是攻其必救，让太帝陷入被动，从而挽回局面。 
　　太帝庞大的身躯遮住了半边天空，脸上露出讥讽的笑容，他额头上镶嵌著的太初原石光芒大放，任由琅轩神皇的这一击落在自己身上。 
　　他的肉身比与昊天尊交锋时更强了，在琅轩神皇的攻击下，他的身躯仅仅是晃动了一下，下一刻，他的手掌斩落在琅轩神皇扬起的脖子上。 
　　琅轩神皇的脖子应手裂开，头颅几乎被他砍掉！ 
　　而在此时，琅轩神皇的元神从大天庭之中升起，坐镇在大天庭之中，伸手一指。 
　　这一指飞出，如同流光，一指之中聚集了三十四座天宫所蕴藏的所有先天之道，指尖迸发的光芒，超越太阳不知多少万倍！ 
　　这一指突如其来，让太帝也是防不胜防，叮的一声脆响，他这一指正中太帝的额头，那里正是太初原石！ 
　　太帝脑中突然浑浑噩噩，被他这一击打得原石裂开。 
　　太帝额头没有异状，但是后脑勺却突然爆开一个大洞，雪亮的光芒带著一道血光，照耀天际！ 
　　“你將宫鋆神王和太初的道融合了？不愧是他们的儿子。” 
　　太帝凝聚破碎的原石，原石再度重聚恢復完整，依旧镶嵌在他的眉心，讚嘆道：“倘若我与宫鋆的儿子还活著，一定不会比你逊色。你只会这一招吧琅轩？所以你可以死了。” 
　　混沌海中，太易老神在在，向不解的眾人解释道：“宫鋆是太帝的妻子，太帝杀了宫鋆的族人，宫鋆为了报復他於是与天帝太初好上了，生下了琅轩神皇。” 
　　眾人错愕。 
　　太易不紧不慢道：“那时候的太初还不是天帝，名义上他是太帝的义子。义子与乾娘私通，在太古时代也是一件令人譁然的事情，所以后来太初就杀了宫鋆，免得他黑暗的过去被人知晓。” 
　　(本章完)

1363.第1310章 神兽之王（第二更）
　　第  神兽之王（第二更） 
　　蓝御田对这些世俗道德並没有什么印象，没有觉得有什么不妥，虚生则是常年一个表情，也没有露出异色，其他追隨者则一片譁然。 
　　“太帝之所以一定要除掉琅轩神皇，是因为宫鋆摔死了她与太帝的儿子，但是却留下了她与太初的儿子琅轩。” 
　　太易道：“正是这个缘故，太帝一直看琅轩不爽，觉得自己与宫鋆的儿子死了，那么太初与宫鋆的儿子也必须死。” 
　　虚生道：“太古真乱。” 
　　太易笑道：“一直都这么乱。你们看琅轩现在被动挨打，但是下一刻，挨打的便是太帝了。” 
　　眾人抬头向上空望去，这里是混沌海，有混沌海和太易的拐杖庇护，上面的战斗即便如何猛烈，也没有波及到他们分毫。 
　　的確如太帝所说，琅轩神皇没能完全融合神识之道与先天一炁，他只领悟出那一招，他的元神翻来覆去就是那一招神通，叫做神元一指。 
　　神元一指是第一种太初神通，这种神通別说昊天尊不会，即便是天帝太初也不会，只可惜太帝有了提防，他这一招便难以奏效了。 
　　琅轩神皇陷入被动挨打之中，他的脖子几乎被太帝砍断，面对太帝，伤势越来越重，幸好他有神元一指这式大神通，有威胁到太帝的实力，否则败得更快更惨！ 
　　而在虚空深处，秦牧施展自己的大神通，彼岸神舟渡，飞渡虚空，穿梭在第二十九重虚空之中，让虚空的压力对他无可奈何。 
　　不过倘若散去这一式大神通，他便无法在二十九虚空停留了，压力太大，会危及到他的自身。 
　　他的神通如同彼岸神舟，站在神舟状的神通船头，看著太帝与琅轩的战斗，惊讶道：“琅轩神皇还是了不起，他这一招，应该便是从宫鋆神王挖掉太帝眉心竖眼的那一指中化出的神通，又结合了先天一炁，的確了得！” 
　　十天尊，各有神通，都有让人眼前一亮的东西！ 
　　前有昊天尊力压太帝，归墟大道与先天一炁一零变换，令人匪夷所思。 
　　后有琅轩神皇的神元一指，將太初大道的威能头一次展现出来，也是才华横溢！ 
　　他看得津津有味，眼看琅轩即將毙命在太帝的攻击之下，突然间天空变得无比明亮，四十九天道之宝一发轰来，各种宝物迸发天道之威，將太帝轰击得身躯摇摇晃晃，脚步错乱。 
　　“祖神王出手！” 
　　秦牧兴奋的握紧拳头，却在此时，他的脚下彼岸神舟虚化，消失，秦牧乐极生悲，顿时被第二十九虚空碾压、虚化。 
　　他的身形一沉，坠入第二十八虚空，隨即神通爆发，又自扬帆起航，遁入第二十九虚空中。 
　　以他的神通威力，他可以让自己穿梭到第三十虚空中，不过倘若神通散去，第三十虚空对他来说就太危险了，因此留在第二十九虚空比较稳妥。 
　　太帝和琅轩神皇的神通余波传递到这里，已经极为微弱，对他没有多大威胁。 
　　但是落入二十八虚空中，对他的威胁便会大大提升。 
　　祖神王的四十九天道之宝儘管將太帝打得摇摇晃晃，但是却未能威胁到太帝的性命，然而下一刻四十九天道之宝珠联璧合，竟然两两合併，结合成一件至宝！ 
　　那是以天柱为杆的奇异宝物，天井、天玄、天纲、天元、天盘、天维等各种宝物依附在天柱上，让这杆武器有的地方粗有的地方细，有的地方如刀，有的地方如枪。 
　　一只大手抓来，握住天柱的中央，祖神王猩红披风猎猎作响，舞起这件至宝，身形猛地旋转，武器变化，以天刀为首，錚的一声斩在太帝腰间！ 
　　太帝闷哼，脚步踉蹌后退，腰间流血。 
　　集合了四十九天道之宝的至宝，威力之可怕，已经有威胁到他的实力！ 
　　祖神王挥起那杆天道至宝，调转刀头，刀柄砸向太帝，那刀柄处，天钟飘扬，当的一声巨响天音震盪，轰击太帝神识，將太帝衝击得神识散乱。 
　　祖神王踏前一步，天钟退居二线，以天栋为兵，天栋如楼宇，他以天栋为锤，一锤砸在太帝脑门上！ 
　　另一边，琅轩神皇缓过神来，接上脖子，又是神元一指，打入太帝的眉心！ 
　　两位天尊联手，顿时形势逆转，太帝连连后退，抵挡两大天尊的攻击，但攻的少，守的多，身上也连连负创。 
　　秦牧兴奋的握紧拳头，盯著太帝的眉心。 
　　太初原石就在那里，只怕要不了多久，这块原石便会被挤碎，到那时，他便可以收回原石！ 
　　突然，他的目光不经意间瞥见远处的虚空母兽，不由怔了怔，只见虚空母兽躲入第十七虚空中，无数虚空兽如同潮水一般涌向第十七虚空。 
　　“太帝竟然还有余力操控这些虚空兽？他打算做什么？” 
　　他刚刚想到这里，突然只见虚空母兽眼帘向上掀开，露出巨大的嘴巴，但见那些巨型的虚空兽队列整齐，排著队向虚空母兽的嘴巴里走去！ 
　　母兽的嘴巴里无数锋利的牙齿自动旋转，將这些走入自己口中的虚空兽切碎，吞噬！ 
　　秦牧呆了呆，只见那头虚空母兽的体魄以肉眼可见的速度膨胀起来，越来越大，体表的虚空纹也越来越清晰！ 
　　这头虚空母兽原本只是一只普通的虚空兽，龙麒麟降服了祂之后，虚空母兽这几年也只成长了三五倍。 
　　而现在，短短片刻，虚空母兽便飞速成长，气势越来越强！ 
　　“太帝是打算利用虚空母兽的特性，再造一头成年母兽……不对！是再造一个向龙虓那般强大的神兽之王！” 
　　秦牧额头冒出冷汗：“他打算用虚空母兽，偷袭琅轩、祖神王他们！” 
　　那头虚空母兽吞噬速度越来越快，体魄也越来越强，渐渐地连第十七虚空也承受不住祂那庞大的体魄！ 
　　虚空母兽的身躯延伸到第十八虚空，脑袋却处在第十七虚空中，让更多的虚空兽不断走入自己口中，壮大自身。 
　　很快数以万计的虚空巨兽便落入祂的口中化作能量，那头母兽似乎是嫌虚空兽主动投食太慢，於是张开大口，咔嚓一口咬去！ 
　　数千头虚空兽连同第十七虚空，都被祂咬去了一大块！ 
　　其他虚空兽惊惧，却不敢动弹，匍匐下来，口中发出呜呜的声音。 
　　母兽张开大嘴，连连吞噬，很快將第十七虚空的虚空兽吞噬得七七八八。 
　　母兽体魄更加庞大，祂的身躯已经来到第二十三虚空中，这头巨兽太强了，给遥在第二十九虚空中的秦牧以极大的压迫感。 
　　这种感觉，与面对龙虓时的感觉仿佛，即便这头母兽不如龙虓，也相去不远！ 
　　突然，母兽站起来，抖动身躯，体魄越来越小，待化作百里巨兽时，纵身一跃，从虚空中跃出！ 
　　————上月，牧神记起点的稿费只有集团渠道的三分之二，外站稿费也达到了起点稿费的一半，兄弟们，这是墙內开墙外香吗？泪呼订阅！ 
　　(本章完)

1364.第1311章 无所不能（第三更）
　　第  无所不能（第三更） 
　　“虚空母兽把自己的身体凝练的这么小，比当年我第一次进入祖庭时遇到的那头虚空母兽强大太多了！” 
　　秦牧注视著那头跃出虚空的母兽，心头微震，太帝这次出手，只怕是为了结果一两位天尊的性命，给自己未来重新统治天地扫清障碍！ 
　　对於目前的十天尊来说，古神还是他们最大的敌人，但是对於太帝来说，古神不足为虑，十天尊才是最大的敌人！ 
　　他作为太古时代的统治者，有的是手段对付天公、土伯等古神，但是对付十天尊，他便没有这种把握了。 
　　十天尊而今的实力和势力，都远在古神之上，之所以按兵不动，是因为强行除掉古神自己也会有很大的伤亡。十天尊貌合心不合，每个人都不想成为伤亡的那个人。 
　　呼—— 
　　虚空母兽跃出虚空的一剎那，身影隱去，像是一面透明的琉璃从天空中驶过。 
　　祂的身体穿过了三位天尊级存在的神通，直接来到祖神王的背后，祖神王正在力劈太帝，突然警觉起来，身后披风张扬，呼啸一卷，化作一片玄都世界。 
　　虚空母兽从玄都世界中穿过时，立刻被他察觉到准確的方位。 
　　他的玄都世界乃是天道所炼，其中又夹杂著其他各种大道，类似领域，即便是天公见了也不得不称讚一句逆子厉害。 
　　他察觉到母兽，立刻元神爆发，一片天庭轰然跃出，元神屹立在天庭的凌霄宝殿中，反手一印盖下！ 
　　而在此时，太帝突然哈哈大笑，一扫刚才颓势，硬撼琅轩神皇一击，欺身来到祖神王身前。 
　　祖神王手中的天道之宝化作天槊砸落，太帝不躲不闪，以自己的脑门硬抗这一击，神识大罗天爆发冲入祖神王的天庭！ 
　　祖神王遭遇前后夹击，肉身突然化作一道流光，被他的元神吸入天庭之中，肉身与元神融合，归於一体。 
　　同一时间他的天道至宝飞回，錚錚分开，化作四十九天道之宝守住天庭，同时硬撼虚空母兽和太帝的攻击。 
　　轰—— 
　　神识大罗天从天而降，与四十九天道之宝碰撞，这是蕴藏太帝神识道果的一击，即便是昊天尊遇到这一击也要元神被困！ 
　　那四十九天道之宝被打得得七零八落，到处都是破碎的天道之宝碎片，祖神王眼耳口鼻同时喷血，露出惊讶的神色，他的肉身元神同时巨震，险些神肉分离！ 
　　太帝动用道果一击，威力实在强横，一下子便將他重创！ 
　　“道境，这就是开皇所说的终极道境吗？” 
　　他从前对开皇所开创的道境还是有些瞧不起的，认为开皇的道路走偏了，走窄了，然而太帝蕴藏道果一击，却让他看到道境体系的强大与可怕。 
　　神藏天宫体系是一步步提升，每一次提升都是有跡可循，境界提升带来的修为实力的提升幅度都可以预见，有跡可循。 
　　然而道境的可怕之处在於，前期入道艰难，而且修为实力並不见得比天宫体系更高，费的时间也长，但是到了后期，每一次提升带来的好处都无比巨大，到了道境的顶峰，修成道果，那就如太帝一般可怕。 
　　而且，而今的太帝並非是完整的太帝！ 
　　现在的太帝空有肉身和神识，没有元神！ 
　　即便如此，已经强大到可以碾压他的程度。 
　　祖神王儘管意识到了道境的可怕，但太帝的道境还是与开皇的道境並不一样，太帝的修炼假於外物，靠造物主先民的祭祀才修炼到这一步。 
　　而开皇的道境则是一步步提升自我，提升自己对道的感悟和领悟，自己创道，最终炼成剑道道果。 
　　可以说，太帝已经把自己炼残废了。 
　　祖神王却也强横，立刻稳住阵势，只要撑住这一击，琅轩神皇便可以拖住太帝，那时鹿死谁手尚未可知！ 
　　就在此时，母兽扑击，从祖神王的体內穿过，这尊巨兽顿时从虚化实，庞大的肉身將祖神王撑得不断膨胀。 
　　祖神王像是充气一般疯狂变高变胖，很快化作高大万里的巨神，还在不断的膨胀之中，看起来极为嚇人。 
　　母兽在他体內疯狂吞噬他的气血，打算將他一身气血炼化，將这尊天尊完全吞噬！ 
　　“哈哈哈哈！” 
　　祖神王面孔扭曲，却疯狂大笑起来：“天公有所不能，然而作为他的儿子，继承了天公血脉的都灵之体，却是无所不能！我没有他那些条条框框的限制——” 
　　他的身躯突然变化，刚才还是神圣庄严的神王，而现在则仿佛化作幽都中无恶不作的魔王！ 
　　他体內仿佛化作了幽都世界，阴森，恐怖，幽都诡异莫测的力量迸发，一条条大道如同勾魂索魄的锁链，將虚空母兽团团锁住！ 
　　锁链穿过母兽的身体，勾住祂的魂魄！ 
　　祖神王竟反过来打算將母兽炼化！ 
　　“糟糕！” 
　　太帝心中一惊：“可能踢到硬石头了！十天尊的真正本事，每个都隱藏得很深！不过，他用全力炼化母兽，便挡不住我的神识大罗天！这一击，足以要他的命！” 
　　他不想暴露嬙天妃的身份，再度施展神识大罗天准备送祖神王上路，然而琅轩神皇从他身后杀来，一击神元一指，从他后脑穿入，额头射出！ 
　　叮。 
　　一声脆响传来，太帝眉心的太初原石顿时炸开，四分五裂，四面八方飞去。 
　　琅轩神皇大喜，顾不得去营救即將落入神识大罗天中的祖神王，急忙飞身向那些太初原石的碎片抓去。 
　　太帝也因为太初原石爆碎，神识大罗天的威能也是大损，祖神王的头颅已经落入神识大罗天中，脑袋开始崩裂，肌肤像是纸片一样飞起，破碎，脸上很快血肉模糊，露出森森白骨。 
　　神识大罗天的威力实在强横，哪怕此时的太帝施展不出全力，天尊肉身也是抵抗不住。 
　　高居在地二十九虚空的秦牧立刻鼓盪元气，催动霸体三丹功，从虚空中奔驰而下，神通挥洒，脚踏彼岸神舟化作一道道虚影掠过一重重虚空，打算抢夺飞纵的太初原石。 
　　同一时间，混沌海中，太易老神在在道：“两位道友，你们看很快便有异变发生。” 
　　蓝御田和虚生已经看得眉飞色舞，听闻还有异变，不禁纳闷道：“道兄，还能有什么异变？” 
　　老年太易没有说话。 
　　琅轩神皇抖动衣袖，正要將所有的太初原石纳入衣袖之中，突然紫光大放，紫霄碧落，宛如天庭突然崩塌。 
　　“云天尊——”琅轩神皇心中一惊，声音沙哑的叫道。 
　　他已经中招，喋血向前扑去，一块块太初原石从他身边飞过。 
　　他在空中转过身来，看到的却不是云天尊，而是晓天尊满面笑容的探出手掌，抓向那些散落的太初原石碎片。 
　　晓天尊刚刚將所有的原石碎片抓在手中，下一刻脸色剧变，他抓住原石的手掌突然齐腕而断，手掌从空中坠落。 
　　切掉他的手掌的是一根髮簪，髮簪极为锋利，蕴藏的威力赫然是归墟的大道！ 
　　远处妍天妃收回髮簪，簪子插在髮髻中，抬手一震，只见镇住太始矿脉的四方鼎冲天而起，四面光幕唰的一声將晓天尊罩住！ 
　　晓天尊脚底突然一朵莲浮现，大脚重重一踩，莲坠入四方鼎中，莲与鼎一起向下坠落。 
　　而下方便是混沌海！ 
　　莲与鼎下方，则是晓天尊的右手，手中还死死握著太初原石！ 
　　混沌海四周的大地突然翻涌，一条条粗大无比的根须冲天而起，如同万千触手，纷纷攘攘，纵横交错，向晓天尊的右手缠绕而去。 
　　这一连串的变化，让躲在混沌海中的眾人瞠目结舌，张大嘴巴说不出话来。 
　　同一时间，秦牧还在乘舟而来的路上，牧天尊站在船头，面色阴沉：“起了个大早，赶了个晚集！晦气！” 
　　(本章完)

1365.第1312章 始作俑者（第四更）
　　第  始作俑者（第四更） 
　　混沌海中，太易慈眉善目，向看呆了的虚生和蓝御田笑道：“精彩纷呈，对不对？不过，还有些道友没出手呢。” 
　　眾人已经被震惊的有些麻木，他们抬头仰望，从他们这个角度去看，混沌海上空那些触手无比粗大，黝黑，表面树皮片片如同龙鳞，映照著混沌海的不测风云。 
　　“地母，凭你也敢抢我的东西？” 
　　晓天尊的手掌虽断，但里面却传来晓天尊的怒哼，那只拳头一拳轰下，地母无数根须在此时化作祭坛，祭坛上，地母的真身冉冉升起，硬接这一击！ 
　　混沌海上空无比恐怖的波动四面八方涌去，然而吹拂到混沌海时，遇到了海中竖起的太易拐杖，却顿时变得风平浪静，波澜不惊。 
　　而天空中，地母元君的无数根须崩断，纷纷扬扬，从天而降，砸入混沌海中，没多久便被混沌海同化，化作海中的一缕缕混沌气。 
　　虚生的目光落在太易的拐杖上，露出惊讶之色：“这根拐杖，好像比元木还要厉害不知多少，是什么木头做的？” 
　　太易注意到他的目光，笑道：“这木头，牧天尊家里多得是，不过都被我烧坏了。你別告诉他我这里还有一根，否则他又要谋夺我的。” 
　　虚生心中一片茫然：“秦教主家里多得是？他何时如此財大气粗了？这傢伙明明是一幅囊中羞涩的穷酸模样，见谁家的好东西都想抢。此刻多半又在谋夺其他人的財富……” 
　　老年太易笑道：“你们快看，又有道友要出手搅事了！然而始作俑者，还在赶来的路上。” 
　　此时，秦牧还在乘舟赶来的路上，一路风驰电掣，心中暗暗埋怨自己躲得太高，不该躲入第二十九虚空。 
　　晓天尊右手一拳轰得地母身形下沉，即將坠入混沌海时，突然祭坛四分五裂，无数根须收缩，钻入大地之中消失不见。 
　　地母元君还是因为只剩下一魂，又被秦牧削了修为而吃个大亏，不得不避开锋芒。 
　　而在晓天尊断掉的右手上空，莲与四方鼎之爭还在持续，两大天尊之宝各自迸发出无比恐怖的威能，都试图压过对方，將晓天尊右手连同手中的太初原石收走。 
　　突然，天空中一道虹光突如其来，光芒如柱，从祖庭封印破开的洞口注入，化作一只大掌印，轰然盖在莲与四方鼎上，压得这两件宝物以更快的速度坠落，坠向混沌海！ 
　　“天公！” 
　　正在天空中廝杀的诸位天尊与太帝都是心中一惊，纷纷出手阻截，將天公从玄都发出的一击截断。 
　　就在此时，幽都魔气突然喷涌而出，霎时间淹没混沌海，魔气之中，一尊土伯冉冉升起，眉心竖眼张开，定住坠落的晓天尊右手，鞭子唰的一声甩出，將这只天尊右手捲住，扯向幽都魔气所化的海洋。 
　　“天公，土伯，你们也是难以忍受寂寞，决心插手世事了吗？” 
　　晓天尊击退妍天妃，从天而降，冷笑道：“不过封印还在，你们无法真身降临，不是我的对手。倘若你们真身降临，必被大道束缚，那时便是你们的死期。还不速速退去？” 
　　他挟怒而来，甚至动用隱藏的手段让妍天妃不得不退，可见实力之强，然而他杀向土伯的途中，突然太帝斜刺里衝来，晓天尊心中凛然，两人在空中对撞一击，各自分开。 
　　太帝冷笑，捨弃他直奔下方的土伯而去：“螟蛉子本事不坏。” 
　　晓天尊冷笑，也直奔土伯而去：“汝妻，吾睡之。” 
　　太帝怒髮衝冠，一边追向土伯，一边与他大打出手，土伯因为不是真身降临，则吃力的收回冥河鞭，一边则试图返回幽都。 
　　轰—— 
　　幽都魔气所化的海洋剧烈晃动，太帝与晓天尊降临，將魔气海炸开，两大天尊级强者的气势磅礴，震得魔气海洋分裂，露出下面的混沌海。 
　　混沌海下，虚生和蓝御田等人向上看去，只能看到这些伟岸的神魔粗壮的腿脚，如同擎天之柱。 
　　他们踩在混沌海的海面上，他们的压力则没有落在混沌海上，而是落在老年太易的拐杖上。 
　　虚生向那根拐杖看去，只见拐杖被压得稍稍弯曲。 
　　“道兄，你是说这拐杖是来自牧天尊家里的？” 
　　虚生问道：“牧天尊家里多得是这种木头？” 
　　老年太易笑眯眯道：“漫山遍野都是。虚道友若是想要，问牧天尊討几座山头，牧天尊大方得很，一定不会拒绝。” 
　　虚生大是心动。 
　　蓝御田也动了心，道：“我也想要几座山头。” 
　　“牧天尊肯定会给你们的，放心，放心。”老年太易慈眉善目的笑道。 
　　轰！轰！轰！ 
　　又是几声剧烈的震盪传来，土伯的魔气海完全炸开，却是妍天妃、祖神王、琅轩神皇等人降临，天尊的神光涤盪，让魔气海完全蒸发，不復存在！ 
　　熔岩土伯握著冥河鞭，站在几位天尊中央，鞭子的另一端还拴著晓天尊的右手。 
　　饶是土伯一向淡然，一向素有计谋，一向神通广大，此刻也全然不知所措，站在那里显得颇为尷尬。 
　　他想遁入幽都也不可能了。 
　　他所立之地就是幽都，然而现在幽都魔气都被化去，脚下便是混沌海，可以说是被堵得死死的，无处可去。 
　　这尊熔岩土伯只是他的分身，没有本体那般可怖的战力，面对四周的虎狼之辈，只有被一招击杀的命。 
　　忽然，混沌海再起波澜，却是虚空母兽降临，紧紧靠在太帝身后，警觉地盯著祖神王和土伯。 
　　祂险些被祖神王炼死，幸得祖神王与太帝硬拼一记，这才从祖神王的体內逃脱，但实力也因此大损。 
　　混沌海下，眾人惴惴不安，现在海面上已经聚集了五尊天尊级的存在，虚空母兽也能勉强算是半个。 
　　另有地母元君隱藏在暗处，虎视眈眈，上有天公也在紧密关注，隨时可能出手。 
　　而且，中央还有尊熔岩土伯，儘管被诸位可怕的存在包围，但修为实力也是非同小可。 
　　这么多强大的存在聚集在此，太易的那根枯木打造的拐杖，真的能撑得住吗？ 
　　呼—— 
　　突然天空中一道亮光闪过，秦牧终於衝出虚空，出现在混沌海上空。 
　　他向下瞥了一眼，掉头便走。 
　　“始作俑者！”太帝抬头看到他，冷哼一声。 
　　在场诸位天尊都骑虎难下，面对此情此景，全然没有了主意。 
　　倘若他们真的开战，只怕真的要死不少天尊！ 
　　突然，秦牧又折返回来，高声道：“土伯老哥哥，愣著干什么？把太初原石丟了！丟到海里去！” 
　　土伯醒悟，鬆开冥河鞭，晓天尊的右手连同手中握著的一块块太初原石一起坠入混沌海。 
　　海面上，眾人的面孔各自抖动一下，却还是没有人轻举妄动，只能眼睁睁的看著原石坠入海中。 
　　(本章完)

1366.第1313章 同仇敌愾（第一更）
　　第  同仇敌愾（第一更） 
　　混沌海中，虚生和蓝御田眼睁睁的看著晓天尊之手握著太初原石坠落下来，落在他们的面前，那只手掌中，太初原石的宝光从指缝里散发出来。 
　　两人都没有动，而是看向老年太易。 
　　老年太易笑道：“这原石是太初原石，蕴藏太初之道，连天帝太初自己也没能参悟出真正的太初。” 
　　他说到这里便突然止住，不再继续说下去。 
　　两人依旧眼巴巴的看著他，等待他继续说下去。 
　　晓天尊的右手虽然断掉了，但是此刻却悄悄伸出两根指头，其他三根指头依旧紧紧的攥著原石碎片，两根指头如同腿脚一样，让这右手站立起来，沿著混沌海的海床向外走去。 
　　啪嗒。 
　　原石掉了一块，那两根指头连忙停下，指头四下试探摸索，终於寻到了原石，小心翼翼的將那块原石捡起，依旧放在手心里，继续迈开两根指头向外摸索而去。 
　　虚生和蓝御田忍耐不住，不住的移开目光瞥向这只天尊右手，又自转过头来看向老年太易。 
　　蓝御田的三千追隨者和一干太古巨兽则好奇的盯著这只天尊右手，看著它不断向外走，不断的从手心里掉宝石。 
　　那些巨兽好心，挪了挪屁股，让它从自己身边走过去，並未阻拦它。 
　　天尊右手好不容易来到拐杖支撑起的空间之外，刚刚踏出一步，混沌气压下来，只听嘭的一声，这只天尊右手被压得趴在地上，手心里的太初原石碎片散落一地。 
　　晓天尊的右手挣扎片刻，但混沌海的重量是何等可怕？ 
　　他这只右手与地母元君硬拼一记，逼退地母，又被土伯抽了一鞭子，右手中的法力耗尽，根本无法与混沌海抗衡，此刻被压住，便无法脱身。 
　　老年太易见虚生和蓝御田依旧死死的盯著自己，这才无奈的嘆了口气，道：“你们是求道者，为何一定要知道得道的坏处？你们有了好坏之心，得道便不纯了。” 
　　蓝御田想了想，赧然道：“长老说的是，我被我哥哥教坏了，他总让我多一个心眼。” 
　　虚生试探道：“那么道兄，倘若我们取了这太初原石，感悟其中的大道，对我们有没有坏处？” 
　　蓝御田凛然，急忙又看向太易。 
　　太易无奈，只得道：“有坏处。首先，太帝要杀你们，这原石是他的成道之物，没有了原石，他的修为实力始终不能达到巔峰。其次，太初天帝要杀你们。这原石也是他的成道之物，他虽然得道，但是还未成道，他必须搜集所有原石，所有神石。因此他除了要除掉所有得到原石的人之外，还要除掉所有造物主。” 
　　“教主（哥哥）还是有先见之明。”虚生和蓝御田同时心道。 
　　倘若没有秦牧一直告诉他们要多个心眼，他们此刻只怕早就欢天喜地的把原石取在手中，平白无故的同时得罪了太帝和天帝。 
　　太易问道：“那么太初原石，两位道友是取还是不取？” 
　　蓝御田看向虚生。 
　　他知道虚生是自己哥哥的道友，素有主意，有时候秦牧拿不定主意还要专门跑到西土去请教他。 
　　虚生沉吟片刻，道：“取。我们取原石，是只取其道，通过原石来参悟太初之道，不取其能，不借用原石的威力。如此一来，將来无论是太帝还是天帝太初，只要他们想要回原石，我们將原石还给他们便是。” 
　　蓝御田想了想，赞道：“我哥说，授人以鱼，不如授人以渔。他教导我修行时，只教导我修炼的原理，却不传授我具体的神通道法，便是这个缘故。” 
　　老年太易嘆道：“牧天尊说得很对。不过既要察其言，也要观其行，牧天尊说的虽好，但是他做事却不仅仅是学会了打渔，连別人的鱼也要抢。这个，你们不可以学他。” 
　　两人称是，各自上前，来到被压趴在地的天尊右手旁，各自捡了几块原石碎片。 
　　混沌海的海面上，依旧是一片寂静。 
　　熔岩土伯儘管丟掉了天尊右手和太初原石碎片，但还是陷入天尊们的包围之中，眾人依旧僵持不动。 
　　熔岩土伯突然嘆了口气，散去这具分身的法力，顿时化作一堆石头被混沌海磨灭炼化，化作丝丝缕缕的混沌之气。 
　　面对这种情况，他的分身全无用处，继续被堵在这里智慧被人笑话，所以他索性捨弃这具身体。 
　　眾人依旧一动不动，晓天尊，妍天尊，祖神王和琅轩神皇各自沉默。 
　　太帝额头冒出冷汗。 
　　他突然发现土伯主动捨弃这具分身之后，自己的局势变得不妙起来。 
　　“牧天尊这廝，好像又把我坑了！”他眼角乱跳。 
　　突然，晓天尊不疾不徐道：“我们毕竟是天尊。” 
　　“是啊，无论如何，我们毕竟是天尊。”妍天妃道。 
　　祖神王和琅轩神皇各自点头，道：“我们毕竟是天尊，虽然彼此也有恩怨与齷蹉，但是面对外敌，总要统一战线。” 
　　太帝突然哈哈大笑起来：“说得好，我们毕竟是天尊，自当同气连枝，同仇敌愾！” 
　　其他四位天尊沉默下来，心中仿佛被刺了一剑。 
　　太帝太阴险，一句话便表明他也在十天尊之中，不能不引起眾人的猜忌怀疑，儘管晓天尊是知晓太帝的真实身份，但晓天尊不会说出太帝就是嬙天妃。 
　　因为假如晓天尊將太帝的身份捅出去，那么太帝也会將他是天帝太初的身份捅出去，两败俱伤！ 
　　利益平衡，会让他们都保持著一份默契，就如同妍天妃不会揭穿晓天尊，晓天尊也不会揭开妍天妃的身份一般。 
　　祖神王淡淡道：“太帝必须死，十天尊中也绝不容许有太帝存在。三位道兄，你们意下如何？” 
　　“同意。”晓天尊道。 
　　妍天妃与祖神王各自露出笑容。 
　　“同意！”“同意！” 
　　太帝向后退出一步，脚掌落在虚空母兽背上，哈哈笑道：“尔等小辈，也想取我性命？我叱吒太古至今，还无人敢与我放对！” 
　　就在他脚步移动的一瞬间，晓、妍、祖、琅四大天尊同时出手，向太帝夹击而至！ 
　　在他们出手的同一时间，太帝脚下的虚空母兽纵身后跃，遁入虚空，带著太帝从重重虚空中一晃而过！ 
　　而在太帝身前，四大天尊的身躯扭曲了虚空，一尊尊强大的身躯將一重重虚空撞破，像是镜面般破裂、破碎！ 
　　————牧神记起点网页端超过一亿点击了，客户端两亿点击了！ 
　　(本章完)

1367.第1314章 眾生皆祭品（第二更）
　　第  眾生皆祭品（第二更） 
　　四天尊眾志成城，强大的虚空在他们面前仿佛不存在一般，等閒神魔进入第一重虚空便会被虚空同化，即便是修为强大的造物主，也无法深入多重虚空。 
　　只有修为实力到了一定境界的造物主长老，才能在自己死后將自己的神识寄託於多重虚空的深处，成为先灵。 
　　而其他种族的神魔，只有神识入道，明悟了虚空纹的存在，才能深入多重虚空。 
　　像秦牧那样直接深达第三十虚空的人物，实在是少之又少，放在造物主统治宇宙乾坤的时代，这样的存在也不多。 
　　秦牧靠的是他参悟出先天一炁和神识之道，已经开始接触到太初之道，所以进入虚空並不困难。 
　　但四天尊却是凭藉自己强大的肉身，他们的肉身之强，让虚空非但无法同化他们，反倒被他们的肉身挤压得破灭！ 
　　这就是天尊级存在的恐怖之处！ 
　　不过，太帝却知道，天尊也有极限！ 
　　这个极限，早已经被云天尊、凌天尊和月天尊摸索出来。 
　　太虚之中的虚空桥便是架设在第三十五重虚空之中的桥樑，桥樑是三位天尊与太虚造物主一起打造而成，月天尊还在桥樑尽头打造三间房。 
　　那道桥樑铺设得极为险峻，想要横渡过去，须得承受三十五重虚空的磨灭碾压，即便是天尊一不留神也会被磨灭，火天尊、虚天尊与开皇都曾在那里被困，险些被虚空磨灭。 
　　三十五重虚空，便是天尊的极限，太帝只需要带著虚空母兽遁入第三十五重虚空，便可以让四位天尊知难而退！ 
　　虚空深处隱约传来雷音，伴隨著空间深处的电闪，站在祖庭之中，甚至能够看到在电闪之时，有巨大的阴影在空间深处被照亮。 
　　那些身躯庞大无比，移动之时，让四周的空间出现龟裂的痕跡，如同蜘蛛网四面八方延展开来！ 
　　他们的移动速度又快，当阴影被照亮，黯淡下来，再度被照亮时，他们已经移动了不知多远。 
　　这一日，天空中突然有血流出。 
　　汩汩的神血像是大瀑布，从天空的深处流下，形成一道悬掛在半空的血瀑。 
　　秦牧没有走的太远，看到这条血瀑时，他又注意到天空中有什么东西砸了下来，像是一颗星球撞击大地一般，掀起阵阵狂风和陨石。 
　　那东西坠落之处，地动山摇，火山喷涌，即便祖庭远比外地坚固，也难以承受这样的撞击。 
　　当秦牧来到那里时，天空中又有许多火光迸发，一个个巨大的火球拖著长长的尾焰，从虚空中坠落。 
　　秦牧向第一个大坑看去，里面是一只巨大的拳头。 
　　那是太帝的拳头，不知被那位天尊斩落下来，引起山崩地裂。 
　　“太帝的肉身毕竟是太古时代最强大的肉身之一，能够与他並驾齐驱的，只有天帝太初，这拳头或许可以收起来炼製成宝……” 
　　他刚刚想到这里，突然只见无数根须从岩浆般的大地中飞出，拖起太帝的拳头便跑！ 
　　“地母！” 
　　秦牧立刻飞身赶上前去，正要抢夺太帝之手，突然天空大亮，变得雪白一片，又是一条大腿从天而降，被刚才拳头落地还要惊人，掀起的狂风巨浪將他狠狠拍飞！ 
　　“太帝的大腿！” 
　　秦牧顿住身形，天空中又有各种物件坠落下来，轰轰轰，將方圆万里砸得大地浮酥，地表在岩浆上浮动，像是一锅红烧肉，气泡顶起肉块，咕嘟咕嘟的，地表不断抖动。 
　　“太帝真惨，被四位天尊分尸了……” 
　　他心中不免有些悲悯，太古时代最强大的存在面对四大天尊，竟然落得这般下场。 
　　隨即他又开心起来，穿过火海，在火焰之中飞行，搜寻太帝肉身。 
　　突然，一个巨大的身躯从天而降，砸在火海岩浆之中，连翻带滚。 
　　秦牧飞身上前，却是那头虚空母兽！ 
　　母兽的头颅消失不见，不知是被那位天尊斩杀，尸体从虚空中跌落下来。 
　　“母兽死了？岂不是虚空兽要绝种了？” 
　　他不禁怔住，虚空母兽將祖庭中的虚空兽吞噬一空，才成长到而今的地步，这头母兽死在四天尊手中，也就意味著祖庭中的母兽已经灭绝！ 
　　“閬涴那里还有一头虚空兽，不知道那头虚空兽是否还活著？倘若那头虚空兽也死掉的话，那么虚空兽便真的绝种了！” 
　　他向虚空母兽的尸体奔去，突然母兽体內骨碌一声滚出一颗虚空兽卵，落在岩浆中。 
　　秦牧心中微动，法力涌出，將这枚虚空兽卵捲起，收入自己的眉心。 
　　那头母兽诞生出最后一颗卵，尸体沉入岩浆之中，消失不见。 
　　秦牧正要將母兽的尸体打捞上来，突然停手，面色凝重，只见母兽的尸体以肉眼可见的速度乾瘪下来，兽血在飞速流逝！ 
　　“上一个纪元的存在，他们的祭祀之力竟然已经延伸到这里了？” 
　　他不禁毛骨悚然，巨大的母兽尸体就这样在短短片刻的时间里化作了岩浆中的巨型骨骼，没多久，骨骼中的能量也隨之耗尽，坍塌崩溃！ 
　　他心中一沉，立刻飞身而起，向其他太帝的身体碎块坠落地赶去。 
　　他来到太帝的手臂坠落之地，那里只剩下一片破碎的骨骼！ 
　　“太帝的骨头也消失了，血肉全无！” 
　　秦牧面色凝重，抬头看向天空中的血瀑，那里是太帝的神血坠落之地。 
　　他催动传送神通，下一刻横跨万里出现在血瀑坠落之地。 
　　他衣衫猎猎，身后披风张扬，缓缓落地，只见血瀑坠落之地並没有形成血湖血海，地面反而极为乾净，没有半点血跡！ 
　　“看来祖庭的確额不適合做战场……” 
　　秦牧望向四周，喃喃道：“整个祖庭，都是上一个纪元的存在的祭坛，在这里死掉的任何生命，都会成为他们来到这个世界这个时代的祭品。大黑山，还能守得住吗？” 
　　他仔细想了片刻，整个祖庭，恐怕只有五大矿脉不是史前存在的祭坛，只有五条矿脉还能保持独立，其他地方恐怕都被上一个纪元的力量入侵。 
　　“话说回来，我来到祖庭之后，除了五大矿脉之外，其他地方並没有发现任何尸骨！无论巨兽的尸骨还是造物主的尸骨，统统消失了！” 
　　他吐出一口浊气，原本他以为造物主的尸骨是被虚空兽吞噬，现在想想，只怕並非如此。 
　　无论人还是兽，只要进入祖庭，都会成为上一个纪元的存在的祭品！ 
　　祖庭，就相当一个巨大的祭坛！ 
　　或者说，祖庭就是一个巨大的餐盘，进入此地的人们都是盘中餐，等待著史前的存在们享用！ 
　　(本章完)

1368.第1315章 再起波澜（第三更）
　　第  再起波澜（第三更） 
　　“以祖庭为祭坛，以祖庭眾生为祭品，这手笔著实惊世骇俗，到底是谁弄出来的？” 
　　秦牧深深皱眉，谁有这等的法力和智慧，將祖庭变成了这个模样？ 
　　以祖庭目前的情形来看，这里不適合任何人定居，必须要封印，决不能让任何人来到这里！ 
　　有人便有纷爭，倘若再来几次天尊之战，恐怕即便是太易也无法阻挡那些史前存在降临！ 
　　“天塌了有太易顶著……太帝不知道是死是活？好像他的头颅並未落下来……” 
　　秦牧四下张望，还是没有看到太帝的脑袋坠落下来，地母元君还在四处搜寻，混乱的大地上不断有触手飞舞，那是地母的根须。 
　　想来地母只来得及寻到太帝的一只拳头，其他东西都被献祭，变成了祭品。 
　　“太帝真惨。” 
　　秦牧嘆惋一声：“可惜没有落在我的手中……趁现在四天尊还在追杀太帝的脑袋，我先去混沌海，把太初原石捞上来再说！” 
　　混沌海原本是太易的矿脉，也是上一个宇宙的祭祀之力到达不了的地方，那里充斥著混沌气，极为沉重，很轻易便能將其他东西同化为混沌之气。 
　　晓天尊的手掌落入海中，不会变成祭品，多半一时半会也不会被混沌气同化，而太初原石更不会被同化，只要能够深入混沌海，便可以寻到那些原石碎片。 
　　“我上次能够活著走出那里，靠的是有求必应的琉璃青天幢。可惜太素已经出世，琉璃青天幢已经无法做到有求必应，不过我却有太易道兄留给我的两块蛋壳。” 
　　秦牧信心满满，用太易的蛋壳，一定可以进入混沌海，寻到原石碎片和晓天尊之手。 
　　原石碎片是宝物，晓天尊之手也是了不得的重宝！ 
　　他风驰电掣，赶向混沌海，突然只见大地翻腾，无数根须破土而出，如同一条条钻地龙，从大地中钻进钻出，疯狂向他追来！ 
　　“又是地母元君！” 
　　秦牧心念一动，施展彼岸神舟渡大神通，脚踏一艘神舟远航，遁入虚空，將地母元君远远拋在身后。 
　　无数根须跟著他钻入虚空，穿过一重重虚空，如同群魔乱舞，但隨著秦牧深入，地母的根须渐渐吃力。 
　　终於，地母追之不及，只得收回自己的根须。 
　　秦牧从虚空中遁出，冷笑一声，身形已经落在混沌海的海面上。 
　　就在此时，只听轰隆轰隆四声巨响传来，秦牧身躯僵硬，只见自己的四周出现了四尊异常伟岸高大的身影。 
　　他艰难的抬起头，看到了妍天妃，又看到了晓天尊，祖神王和琅轩神皇。 
　　四尊天尊身躯破破烂烂，身上到处都是伤口，肌肤炸裂，衣衫不整，还有天尊的神血不断从伤口中流出，落在混沌海上。 
　　这四尊天尊应该是追杀太帝，被太帝殊死一搏反伤，不过从他们身上的伤口来看，除了太帝留下的伤口之外，还有虚空磨灭造成的伤口。 
　　这四位天尊应该追杀太帝，一直追击到三十五重虚空的深处，被虚空磨灭成这样。 
　　秦牧站在四尊天尊中央，老老实实，终於体会到熔岩土伯被诸位天尊围在中央的感受。 
　　熔岩土伯是土伯的分身，可以隨时捨弃，对土伯的本体来说没有多大影响，而秦牧却无法像土伯那样洒脱。 
　　他定了定神，正欲说话，突然晓天尊捂住断臂，和顏悦色道：“我断了一条手臂，只怕是难以寻到太初原石了。这件宝物，便让给三位道友了。” 
　　他突然退去，身形消失。 
　　琅轩神皇脸色蜡黄，气息委顿，咳血道：“晓道友的伤只是外伤，而我的伤却是內伤。你们还未来时，我便遭遇了太帝的偷袭，伤势最重。这太初原石，我也是奢望而不可得。罢了罢了，让与诸位了。” 
　　他的身形向后隱去，消失不见。 
　　妍天妃和祖神王各自皱眉，这两位劲敌竟然在第一时间退走，没有去搜寻太初原石，显然另有所图。 
　　祖神王体內突然传来嘭嘭嘭的爆响，脸色大变，失声道：“我的天道之宝破碎，这身修为算是毁了！娘娘，恕我不能护驾进入混沌海，寻到原石献给娘娘了！我须得儘快回到领地疗伤！” 
　　妍天妃也是变了脸色，身形向后退去，嘆道：“我隱疾復发，一身修为所剩无几，须得回矿脉中镇住伤势。” 
　　祖神王也自退去，冷笑道：“那么，就便宜了牧天尊这廝罢！牧天尊，你爽了！” 
　　眨眼间，四位天尊消失无踪，混沌海上还是只剩下秦牧一人。 
　　秦牧后颈冷汗直流，站在混沌海上一动不动。 
　　“这四个坏胚，自知自己难以对抗其他三人，所以藉口退走，实则是等待有人取出原石，三人联手围攻，將那人重创。” 
　　他的眼珠子转来转去，四位天尊虽然离开，气机却將这里锁定！ 
　　而秦牧正处在中心位置，同时被四位天尊的气机锁定，让他稍微动一下都感觉到自己会搅乱四位天尊的气机，引起这四位天尊的同时攻击！ 
　　“就算我能在一瞬间逃入混沌海中，也难逃一死。” 
　　他眼珠子转得飞快，然而无论他如何推算，只要他移动身形，迎接他的都是一条死路，有死无生！ 
　　混沌海的四周，气氛安静得有些诡异。 
　　就在此时，海岸边的山石裂开，一条根须钻出地面，那根须在轻轻试探，缓缓舒展，突然粗大的根须上生长出一颗眼睛，眼帘张开，警觉地看了看四周。 
　　秦牧额头的冷汗更多，地母元君也到了！ 
　　地母元君出现在这个时候，简直是雪上加霜！ 
　　一条条根须从地底钻出，越来越多，渐渐的聚集起来。 
　　过了片刻，地母元君从地底缓缓升起，看向秦牧，却没有立刻动手，笑道：“大法师，你也有今天？你逃啊，你怎么不继续逃了？” 
　　秦牧声音有些沙哑，正色道：“地母，你我之间並无生死大仇，我奉劝你不要接近我。四大天尊就在附近，他们的气机相缠，等待一个出手的时机。你若是接近我或者动我，便会引来他们的攻击。” 
　　地母元君露出狐疑之色，上下打量他，又观察一番四周，没有发现四位天尊的踪跡，笑道：“我信你一次。” 
　　秦牧错愕，只见地母元君竟然钻入大地之中，消失不见！ 
　　“地母怎么也学聪明了？我还想引她出手，借她的肉身来挡住四天尊的攻击，哪怕只挡住一瞬间，我也可以逃出生天……” 
　　秦牧眨眨眼睛，汗珠顺著额头流到眼帘上，地母竟然相信了他的话，著实出乎他的预料！ 
　　“这一天过得真不顺，难道有什么人在算计我？” 
　　他刚刚想到这里，突然混沌海起了波澜！ 
　　(本章完)

1369.第1316章 送你上路（第四更）
　　第  送你上路（第四更） 
　　“混沌海怎么这个时候突然起了波澜？” 
　　秦牧毛骨悚然，暗道一声糟糕，立刻腾空而起，不由分说便施展最拿手的大神通，彼岸神舟渡，试图遁入虚空之中，避开四天尊的攻击。 
　　就在他身形一动的瞬间，四位天尊的气息顿时被相互牵引，衝撞在一起！ 
　　这气息中有四位天尊不同的法力，不同的神识，浩浩荡荡，撞击的一瞬间，秦牧立刻感觉到自己的元气和神识运转涩滯。 
　　他的彼岸神舟神通根本无法成形，无法载著他渡入虚空！ 
　　“栽了……” 
　　秦牧心中一沉，立刻做了两手准备，只听嗡的一声，他的神藏领域张开，他的一只手抓住凌天尊的桃木髮簪，另一只手则抓向神藏领域中的混沌矿脉。 
　　他的神藏领域的混沌矿脉中，太易的两半蛋壳飞起，这是他第二手准备。如果连不易神通也抵挡不住，他便准备自封，把自己封印在太易的蛋壳里！ 
　　至於太易的卵是否能够抵挡得住四大天尊的围攻，是否能护住自身，那么他便不知道了。 
　　太始矿脉中，太始之卵也从炼化太始原石中醒来，天圆如卵，两个蛋壳一上一下將秦牧的神藏领域包围！ 
　　“牧天尊，需要帮忙吗？”他连忙问道。 
　　秦牧没有答话，这时候即便是太始也全然无用，太始的实力，还没有强横到抗衡四天尊的程度。 
　　他刚刚做好准备，却见混沌海中一根拐杖冉冉升起，將混沌气盪开。 
　　四大天尊没有露面，然而他们的神通已到！ 
　　晓天尊、妍天妃、祖神王和琅轩神皇儘管各自遭到重创，即便如此，他们的神通也是无比强横可怕！ 
　　四大天尊这一击施展出自己的全力，逼得对方知难而退。 
　　倘若他们现身，反倒没有这种效果！ 
　　就在他们的神通即將来到秦牧身边时，那根不起眼的拐杖向下重重一顿！ 
　　秦牧耳听得轰隆一声巨响，整个混沌海被那拐杖一顿而掀飞！ 
　　四大天尊的神通像是纸糊的一般，在恐怖的衝击中支离破碎，混沌海掀起的滔天巨浪向四面八方碾压而去，挤得虚空坍塌。 
　　突然，四位天尊的身形浮现，被那混沌海的浪涛掀起，身不由己向后飞去。 
　　四位天尊各自闷哼一声，竭力想要稳住身形，但是面对这股力量根本无法稳住，他们心头震惊万分，这股力量甚至超越了古神天帝的肉身，超越了完全形態的太帝，甚至他们觉得这股力量代表的境界，超越了天庭这个境界的极限！ 
　　呼—— 
　　四位天尊手舞足蹈，被远远送离此地。 
　　四人落地，一言不发，转身便走，很快消失在祖庭的四个方向。 
　　地底，地母元君並未走远，偷偷观望混沌海的动静，待她看到这一幕，不由连打几个冷战，立刻遁入地下，土遁狂飆。 
　　渐渐地，混沌海掀起的浪涛平息下来，没多久，这片混沌之气组成的海洋又自恢復平静。 
　　秦牧鬆了口气，慌忙把太易的两块蛋壳放回混沌矿脉中，心中纳闷：“这根拐杖是怎么回事？” 
　　那根拐杖让四天尊知难而退，便又自安静下来，静静地竖在海面上。 
　　秦牧迟疑一下，走上前去，细细打量这根拐杖，只见拐杖並无奇异之处，像是由普通的木头雕琢而成。 
　　拐杖上也没有符文，甚至连任何大道的气息也没有传出来。 
　　然而刚才就是这根普普通通的拐杖，將四天尊掀飞，让他们知难而退！ 
　　“太易道兄！” 
　　秦牧长揖到地，诚挚道：“多谢出手相助。太初原石，应该也落入道兄的手里了吧？原石落在你的手中，我便可以放心了。” 
　　他等待片刻，那根拐杖依旧没有任何波动，也没有任何反应。 
　　秦牧笑道：“道兄既然不想说话，那么我也不打扰了，告辞。”说罢，转身离去。 
　　过了片刻，混沌海裂开，露出一条通道，虚生、蓝御田等人走出，老年太易则招了招手，拐杖飞了回来。 
　　蓝御田纳闷道：“刚才哥哥为何对著拐杖说话？” 
　　老年太易面色古怪，解释道：“他把我当成拐杖了，以为我今天变成了拐杖的模样。” 
　　两人心中纳闷，不知道秦牧为何会有这么奇怪的想法。 
　　他们却不知道太易有个“易”，无常形无常態，可以化作任何人任何物，因此秦牧见到拐杖惊走了四大天尊，便以为是太易化作了拐杖，所以才会对拐杖如此说话。 
　　老年太易拄著拐杖，笑道：“你们见到了祖庭的凶险，也得到了原石，该是去十万圣山那里见牧天尊了。这种木头，牧天尊那里多得是，十万圣山，满满的都是这种神木。” 
　　虚生与蓝御田连连称谢，虚生道：“敢问道友，这十万圣山怎么走？” 
　　“十万圣山就在那里。你们一直朝那边走，圣山极为奇特，神圣非凡，与眾不同，你们看到第一眼便会认出来！” 
　　老年太易隨手一指，眾人向他手指的方向看去，却没有看到什么，待转过头来，老年太易已经不知所踪。 
　　“真是奇人。”虚生赞道。 
　　他们继续前行，虚生观祖庭的山川地理，越看越是惊讶，忍不住停下来研究地理走势，道：“这里的山川地理中，似乎蕴藏著地母元君的道法。元都大道三十六种，竟都可以从祖庭中找出根脚！” 
　　蓝御田没有注意到这些，被他一说这才留意到，两人各自钻研，交流所得，不知不觉间脚步又放慢了。 
　　另一边，秦牧一路赶向十万大黑山，眼看黑山在望，突然眼前虚空晃动，隨即停步，冷笑一声，神识爆发！ 
　　轰—— 
　　他的神识將虚空炸开，前方的十万大黑山消失无踪，取而代之的是一颗无比庞大的头颅，披肩散发，后脑勺对著他。 
　　“太帝，你伤势太重了，布下幻境诱我，竟然还会被我看破。” 
　　秦牧露出笑容，淡淡道：“你伤得这么重，还敢来寻我？不怕我將你宰了？” 
　　“哈哈哈，牧天尊，你还真是高看自己！” 
　　太帝那无比庞大的头颅转过来，满脸伤痕，额头破开一个大洞，笑道：“我这点伤算不得什么，只要有太初原石，我要不了多久便可以復原。牧天尊，把剩下的四分之一原石拿出来，我饶你不死！” 
　　“那块原石，我已经送给了晓天尊。” 
　　秦牧似笑非笑道：“而且，饶我不死，只怕凭现在的你还办不到。太帝，我追杀昊天尊六十万里，他被太素救走了，那是他命好。今天……” 
　　他缓缓拔出残剑，淡淡道：“只怕你没有这么好命了。” 
　　(本章完)

1370.第1317章 龙汉却相爭（第一更！）
　　第  龙汉却相爭（第一更！） 
　　太帝的头颅如同山岳一般，適才给秦牧的感觉就像是十万大黑山，当然那是太帝的神识在干扰他的思维意识，给他製造的错觉。 
　　太帝，並非是以神识幻境见长，他的神识幻境造诣是远不如宫天尊的，他的神识波动，让虚空晃动了一下，这也是秦牧能够看破他的原因。 
　　“牧天尊，你愈发猖狂了。” 
　　太帝长发成坨，他是天然的捲髮，头髮又长，卷在一起，此刻动怒，坨坨捲髮飘飞，淡淡道：“在我长达数十亿年的寿命，你不过是一个蹦躂来去的小蚂蚱，只能从春天蹦到秋天……” 
　　他话音未落，秦牧的神藏领域已经爆发！ 
　　神藏领域呼啸膨胀，太帝冷笑，飘扬的捲髮像是一条条大蛇张扬，飘动，任由秦牧的神藏领域膨胀到极限，也不过是仅仅將他的头颅罩在领域之中。 
　　太帝的脑袋，占了秦牧的神藏领域近一半的空间，在这颗巨大的脑袋面前，秦牧飘摇的天宫天庭，也显得微不足道，像是一个个袖珍的城市漂浮在他的面前。 
　　而秦牧的本体则更加显得渺小。 
　　太帝脸上露出笑容，看著领域中大大小小错落的古神虚影，冷笑道：“这是你的领域，很不错啊。不过领域，是我开创的！从太古至今，亿万修道士，我是头一个开创领域的人，我才是先行者！” 
　　“你敢在我面前用无上神识领域？” 
　　秦牧哈哈大笑，身形腾空而起，手中残剑恢復完整，剑光闪动，向太帝刺去！ 
　　他这一剑动用剑道领域！ 
　　剑道领域是他的神藏领域中的一种，此刻剑域爆发，神藏领域中的诸神各自绽放法力与道行，玄都的天道，幽都的幽都大道，元都的元都大道，再加上四极天古神与天阴、归墟等诸天古神，加持在这一剑上，让他的这一剑的威能达到极致！ 
　　太帝面无表情，看著飞来的剑光，他的確不敢动用无上神识领域，动用了便是死路一条。 
　　秦牧已经修成凌天尊的不易神通，倘若他动用无上神识领域，他的领域將会第一时间化作攻击他的利器，將他困死在其中。 
　　不过，他会的不仅仅是无上神识领域！ 
　　他的另一个身体，嬙天妃作为十天尊之一的存在，修炼的並非是神识！ 
　　自从云天尊凌天尊和月天尊將他击杀在太虚之中，他便意识到自己的神识存在著很大的弊端，因此他化作嬙天妃之后，走的道路並非是神识成道这条旧路。 
　　事实上他走的道路与其他天尊一样，借天妃的身份，集合天下的神通道法以元气修行为主，参研先天之道，成就自身。 
　　这条道路上，他已经是当世成就最高的十个人之一！ 
　　他的长髮飘飞，如同条条大龙，迎上秦牧的剑域，剑域顿时爆发，錚錚錚，无数声钢铁交击般的脆响传来！ 
　　一根根长发被秦牧的剑域切断，从他头上脱落！ 
　　那些脱落的长髮扭曲，髮丝的发头突然狰狞变化，化作凶恶的黑龙，张牙舞爪扑向秦牧！ 
　　太帝更多长发飞来，如同长龙飞舞，穿插来去，犀利无比，硬撼秦牧的剑域，甚至反守为攻，丝丝长发如同世间最锋利的剑，最凶恶的龙，最犀利的矛，攻向秦牧，刺穿秦牧的剑域！ 
　　秦牧一手持剑，一手点在眉心，眉心竖眼张开，那些黑髮变化的黑龙顿时又变成一根根黑髮从空中跌落下去。 
　　“不易神通？” 
　　太帝皱眉，秦牧施展的神通是不易神通，將他的髮丝变化直接打回原形！ 
　　“难道在这小子面前，任何神识神通都无法动用？” 
　　秦牧的剑光已经攻至，来到他的面前，剑芒斩断一根根长发，便要刺入他的眉心空洞之中！ 
　　“不与你废话了！” 
　　太帝猛然张口大吼，恐怖的声浪轰碎了空间，秦牧的剑域顿时崩碎！ 
　　崩碎的不仅仅是剑域，同样还有玄都、幽都、元都！ 
　　秦牧的神藏领域中大大小小的诸神纷纷崩裂，星空破灭，大地蒸发，地水风火喷涌，儼然一幅世界末日的徵兆！ 
　　秦牧直面他的凶威，却露出笑容，手中的剑光突然散去，肉身疯狂暴涨！ 
　　他的肉身筋肉纠缠，如同一尊开天闢地的巨人，灵肉一体，神肉一体，正面对抗太帝头颅的大吼！ 
　　他的肉身表面，筋肉构建成各种符文图案，一口大钟悬浮在他的头顶，钟声震盪，造化雄奇，让崩碎的神藏领域在瞬息间恢復完整，一尊尊破灭的神祇復生！ 
　　神通第十五重天，造化蒙昧开！ 
　　他的整个神藏领域突然在一瞬间收缩，进入他的体內，大大小小的诸天神祇居住在他的肉身各窍之中！ 
　　神通第十八重天，赤明神身绝！ 
　　赤明时代，分为赤皇时代与明皇时代，一个元神造化，塑造最强大的元神，一个肉身造化，塑造最强大的肉身。 
　　此时，明皇与赤皇的法门在他身上展现得淋漓尽致！ 
　　秦牧肉身广大，站在太帝头颅面前，体魄比太帝头颅丝毫不小，只听鏗鏘有如金铁碰撞的脆响传来，一条条粗壮无比的手臂从秦牧的腋下钻出！ 
　　他的头颅竟然化作三个，三头六臂，嘭嘭嘭，一瞬间便是无数拳落在太帝的脸上，將太帝那庞大无比的头颅轰得向后飞起！ 
　　太帝脑中轰鸣，被打得浑浑噩噩，突然秦牧脚下一顿，一座神舟出现在他脚下，神舟横跨天空，直追而来。 
　　彼岸神舟渡！ 
　　船头，秦牧身后重重天宫交错坐落，一座座天宫排列额组合，顷刻间化作一片天庭，金碧辉煌。 
　　秦牧的气血一瞬间提升到极致，血光映照半边天空，让那半边天空染得猩红！ 
　　天空中无数古神的虚影浮现出来，征战杀伐，宛如龙汉时代群雄角逐，爭雄天下的惨烈景象的重现！ 
　　太帝向那片血色看去，只见血色中秦牧的天庭一分为三，竟然重现龙汉时代三座天庭鼎力的情形！ 
　　“这是造化神通，竟然被他炼到这种程度！” 
　　太帝心头大震，秦牧这一招正是神通入道的第十七重天，龙汉却相爭！ 
　　龙汉却相爭这一招大神通杀气盈霄，似乎是將龙汉爭霸的惨烈集於一招之中，龙汉、霄汉、龙霄三大天庭角逐，爭夺天帝正统，无数阴谋诡计，尽匯於一招之间！ 
　　那个时代壮阔，惨烈，有九天尊传道於世，也有天帝太初把持权柄，玩弄眾生，有土伯转世化为阿丑，拖幽都而战天庭，有云、凌、月太虚斩太帝，有天尊设计诛天帝，有昊天尊阴谋算计太子邪无岐，有帝后陨落归墟，有凌天尊放逐鬼船羽林军，有龙汉吞併霄汉、龙霄…… 
　　太帝是那段岁月的亲歷者，秦牧这一招给他的感觉，让他又仿佛回到了那个大爭之世，那个即便是称霸太古的巨头也隨时可能陨落的时代！ 
　　(本章完)

1371.第1318章 太古第一统治者（第二更）
　　第  太古第一统治者（第二更） 
　　轰—— 
　　秦牧龙汉却相爭这一招大神通，重重击在太帝的头颅上，太帝的头颅轰然撞入虚空之中，从祖庭的天空中消失。 
　　秦牧脚下的彼岸神舟散去，身躯屹立在空中，三头看向四面八方，眉心竖眼张开，三只眼睛注视著虚空的动静。 
　　“太帝，你不会是怕了吧？” 
　　他的声音如同附骨之疽，紧隨太帝的头颅穿梭一重重虚空，清晰无比的传入太帝的耳中，朗声笑道：“作为太古时代最强的帝皇，你被云天尊收拾过，被凌天尊收拾过，被昊天尊收拾过，被琅、晓、妍、祖四位天尊收拾过。你这一生，就是失败的一生，你逃吧。” 
　　太帝的头颅从一重重虚空中掠过，面色阴沉，他能够清晰的听到秦牧的声音，也能够清晰的看到秦牧的身影。 
　　他的头颅在变化，血肉在滋生。 
　　他的功法是世间最强大的功法，大罗无上神识！ 
　　即便没有太初原石，他也可以强行修补肉身，不过用神识修补肉身远不如太初原石，现在他的伤势极重，神识首创更重，动用神识来修补肉身会给他留下很大的隱患。 
　　“继续逃吧。” 
　　秦牧的声音依旧传来：“这对你来说並不难。毕竟你这百万年一直在逃亡中度日，你甚至不敢化作男子，只敢化作女人躲在天帝的后宫中，强顏欢笑。堂堂的太帝，第一代统治宇宙洪荒的天帝，竟然化作一个女子靠在天帝的后宫与天帝的妃子爭宠，卖笑求生……” 
　　太帝面色愈发阴沉，突然一根根捲曲的头髮张扬，唰唰唰洞穿虚空，將他的头颅定住。 
　　他停顿在第二十七重虚空之中，头髮四通八达如同海胆，將他定在那里，他的大罗无上神识全速运转，仅存的神识被他用来观想肉身！ 
　　没有肉身，仅凭脑袋，他自觉无法与秦牧这种神通立道的天尊抗衡，必须要用到完整的肉身。 
　　当年龙汉初年，秦牧之所以被封为天尊，就是因为神通立道！ 
　　当年的秦牧在现在看来，神通还很青涩，但现在秦牧，已经名至实归，他的神通已经做到了立道，做到了真正的牧天尊！ 
　　这样的存在，值得尊敬，也值得太帝一战！ 
　　他的脖子下血肉滋生，很快生长出胸腔，生长出四肢。 
　　太帝不断观想，拼尽最后的神识来铸造新的肉身。 
　　“你化作嬙天妃，固然有所成就，但都是靠脸蛋，靠身材，靠卖笑得来的成就吧？” 
　　秦牧的声音极为歹毒，传入他的脑海：“你隱藏了一辈子，何时才敢想个男人一样，光明正大的廝杀？难道说，你变成女人这么久，已经忘记了你是一个男人？” 
　　太帝面色阴冷，头颅渐渐缩小，努力做到让自己的体型与正常的造物主一般无二。 
　　秦牧不再说话。 
　　太帝眼角跳了跳，这时候他感觉到了秦牧的目光，秦牧的目光穿过了二十七重虚空，落在他的身上，寻到他的准確位置。 
　　太帝闭上眼睛，催动大罗无上神识，顿时第二十七重虚空中各色光芒闪耀，一尊尊神祇浮现，相继烙印在他的身体各窍之中。 
　　这种手段，与秦牧的赤明神身绝很像，但比起秦牧，他才是正宗！ 
　　秦牧就是学了他的大罗无上神识，才能结合造化之道，炼成赤明神身绝！ 
　　不过，即便是秦牧的造化神通再强，也不可能回到太古，见到那些已经死亡的太古古神！ 
　　秦牧的身体各窍之中藏纳的古神虚影数量虽多，但只有三百六十五尊古神的大道符文是完整的，其他的古神他见都未曾见过。 
　　因为那些古神在龙汉之前便已经死了，灭绝了！ 
　　太古之战，死掉的造物主固然极多，但死掉的古神却占了所有古神的大半，那时候，共有一千九百多尊古神！ 
　　“我被尊为太帝，可不是仅仅靠造物主的祭祀得来的，我被尊为最强肉身，也不是靠造物主祭祀得来的。而是凭著我的智慧，我的底蕴得来的！” 
　　他猛然大吼一声，一根根长发从虚空中收回。 
　　他屹立在第二十七重虚空，捲曲的长髮被拉得笔直，披落在肩头，他的筋躯狰狞，充满了磅礴的力量。 
　　他袒露胸膛，这是最为完美的造物主肉身，肌肉线条有著术数的完美，带著惊人的美感，是他的骄傲。 
　　他是史前造物主一族中的美男子，也是最为智慧最为强大的人，伯阳的沧桑，宫鋆的美艷，叔钧的豪迈，在他面前什么也不是！ 
　　他是凭藉自己的阳刚，凭藉自己的力量，凭藉自己的智慧与魅力，征服了史前时代的造物主，让三王臣服，让古神膜拜，成为太帝！ 
　　自从太古时代结束，他被天帝太初击败，他已经很少动用自己的智慧与力量去全力一战，全力拼搏，他习惯性的分散自己的力量，化作大鸿，化作明方雨，化作嬙天妃，用阴谋诡计去算计，去谋夺权势。 
　　而现在，他將重现造物主的阳刚之气，阳刚之美，打垮秦牧，打垮这个毛头小子！ 
　　他静静地等候秦牧的到来。 
　　呼—— 
　　彼岸神舟横渡虚空，出现在他的面前，秦牧衣衫猎猎，站在船头，待神舟停顿，猎猎衣衫这才平静下来。 
　　“牧天尊。”太帝开口，声音浑厚低沉。 
　　秦牧微微欠身：“太帝。” 
　　“请！” 
　　“请！” 
　　太帝爆喝，筋躯中一千九百多尊古神齐齐调动力量，让他的身躯浮光掠影，將二十七重虚空碾压得不断破灭！ 
　　下一刻，他来到秦牧身前，太古时代的霸主，独一无二的帝皇，他的霸气，尽在一拳之中！ 
　　他一拳轰出！ 
　　轰！ 
　　两人拳头碰撞，两个巨大的身影一左一右分开，向后倒跌而去，一路碾碎虚空，让虚空生雷、生电，嗞滋啦啦，咔嚓咔嚓，劈个不停！ 
　　雷电之中带著血光，那是两人的肉身肌肤炸裂迸发的血浆！ 
　　“归墟一炁生！” 
　　秦牧怒声长啸，顿住身形，隨即如同流光般向前衝去，一道归墟大渊浮现在脚下，头顶先天一炁，与大渊相连，大渊中生出一朵並蒂莲，头顶先天一炁化作莲倒扣，他的身形飞速旋转，三头六臂在剎那间轰出不知多少拳！ 
　　太帝怒吼，迎面衝来：“区区归墟毛神，当年在我面前也是不堪一击！” 
　　(本章完)

1372.第1319章 道果与大黑木（第三更）
　　第  道果与大黑木（第三更） 
　　归墟一炁生是秦牧神通入道的第十二重天，这一招的最强大之处便在于归墟吞噬敌人的力量，脚下大渊之中的並蒂莲晃动，便可以將对方神通中的力量吞入大渊中，化作先天一炁从头顶的莲中落下，反哺自身。 
　　先天一炁壮大，神通的威力则更强，给敌人造成更重的伤害。 
　　这是他根据昊天尊在太虚魔域中的手段而开创的神通，可以说是吸收了昊天尊的智慧。 
　　但秦牧毕竟不是昊天尊，没有天帝太初和帝后元姆的血脉，不过他对先天一炁和归墟之道的研究，却丝毫不逊於昊天尊，甚至还有所超越！ 
　　他得到道祖守藏阁中的大道符文，守藏阁的符文是以术数来解析古神的大道，其中便包括天帝太初的肉身中蕴藏的大道符文。 
　　秦牧又得到了帝后娘娘和元姆夫人的肉身，將这两位古神的肉身大道摸个透彻，同时又以微观术数来补全道祖的不足。 
　　但凭这一点，昊天尊对先天一炁和归墟之道的理解便未必能够比得上，再加上天帝蛋壳就在他的眉心中，他甚至开始接触太初之道！ 
　　倘若是同境界交锋，都是动用先天一炁和归墟之道的话，昊天尊会占据血脉的优势，神通的威力会极其强横，而秦牧则占据对太初之道和归墟之道理解更深的优势，未必便会比昊天尊弱。 
　　两人在碰撞的一瞬间，太帝便立刻感觉到自身的力量在飞泻，被秦牧脚下的归墟大渊吞噬！ 
　　此消彼长之下，他肯定会越来越弱！ 
　　嘭嘭嘭！ 
　　两人的拳头如光如电，速度极快，身形移动的速度更快，在眨眼间便从虚空的这一端打到另一端！ 
　　秦牧仗著三头六臂，攻击速度之快令人眼繚乱，顷刻间不知多少拳头倾泻而下，太帝每接他一击、中他一拳，都感觉到自己体內的力量在流逝，被对方吞噬。 
　　他的力量顺著对方的拳头、手臂，流入身体，从双腿中流过，涌入归墟大渊。 
　　到了归墟大渊之后，他便立刻失去对自身力量的感应，应该是被大渊吞噬炼化，变成了先天一炁。 
　　他自从復生之后，与自己的另一个身体嬙天妃取得了联繫，以无比浑厚的修为开启神藏天宫，一跃成为三十四座天宫的存在，將自己没有元气的短板补足。 
　　然而与四天尊一战，他的天宫几乎被完全摧毁，现在这些破碎的天宫中精气疯狂流失，向秦牧体內涌去！ 
　　而他此时，已经没有了控制精气流失的手段。 
　　轰！ 
　　他再中秦牧一招，伟岸的身躯嘭嘭嘭连续撞穿一重重虚空，从第二十七重虚空跌落到第十重虚空，眼耳口鼻不断喷血。 
　　他抬头上望，被撞穿的虚空还没有合拢，十七重虚空的洞口，秦牧疯狂衝下，身躯旋转，无数拳头翻飞，形成无数拳头组成的庞然大物，如同最为精密的机器將他的视线塞满！ 
　　这一刻，秦牧动用了武道神通，开皇四大天师中的老农濯茶的武道元神，武道精神，在他的拳头下发挥得淋漓尽致！ 
　　太帝抬手抹去嘴角的血，立刻变招，身后突然数十座破破烂烂的天宫飞腾而出，他所有天宫都被四天尊打得稀烂，一身精气不断流失。 
　　他却仿佛感觉不到自己的伤势有多重，爆喝一声，但见所有天宫在这一刻崩塌！ 
　　他的气息顿时急剧衰落！ 
　　秦牧看出便宜，正欲催动归墟一炁生来夺取他的修为法力，突然崩塌的天宫中一座新的天宫冉冉升起！ 
　　秦牧心头一跳，立刻察觉到凶险，俯衝之势顿时停止，飞身后退，从尚未合拢的一重重虚空洞口中扶摇而起！ 
　　太帝那座天宫以可怕的速度重塑，天宫的气息给秦牧的感觉很是熟悉，正是神识大罗天宫！ 
　　太帝自知自己的修为所剩无几，倘若自身法力分散到其他天宫之中，肯定难以抵挡秦牧的神通吞噬，索性破灭其他天宫，集合所有天宫的能量，重塑神识大罗天宫！ 
　　只有这样，才能集中力量在最短的时间內格杀秦牧！ 
　　他的神识大罗天宫形成的一瞬间，一尊元神的虚影晃动，出现在大罗天宫的凌霄宝殿的帝座上，金刀大马危坐！ 
　　太帝的元神投影！ 
　　一股帝威冲天而起，贯穿一重重虚空，大帝坐在凌霄宝殿的宝座上，统御天下，號令群雄，自有一股威严气势。 
　　而太帝成为太古统治者长达数亿年之久，他的大帝之威甚至还在天帝太初之上！ 
　　秦牧眼角乱跳，这帝威给人一种弗能敌之感，即便是他的道心也受到影响。 
　　太帝儘管不是完整的帝座境界，没有完整的元神，但是给他的压力却无比可怕！ 
　　他的身形爆退的同时，立刻催动神通彼岸神舟渡，以更快的速度穿过一重重虚空，轰轰两声巨响，冲入第二十九虚空中。 
　　与此同时，他的另一种神通爆发，让他在短短时间內便进入物我两忘的境界，身体虚虚实实，让人无从攻击，让太帝的气息无从將他锁定！ 
　　“牧天尊。” 
　　太帝抬起头来，隔著虚空仰望已经来到第二十九虚空的秦牧，他的目光穿过一重重闭合的虚空，那里，秦牧屹立在神舟船头，披风像是羽翼一般向两旁张开，將神舟罩住。 
　　他身上的衣袍和披风不是凡物，而是云罗帝魏隨风的衣物，也是一件帝袍，帝袍铺开，极为华丽，从下方往上看，星河盘绕，星斗如云。 
　　秦牧的赤明神身绝神通让他的肉身变得无比强横，同样也身高万丈，惊人无比，彼岸神舟神通在他脚下显得颇为细小，只是能勉强容纳他的身躯。 
　　但是太帝与他相距极远，因此向上看去只能看到秦牧站在神舟上，衣袍披风如同星云，並不比平日里大多少。 
　　两人隔著十一重虚空，似乎各自静止不动。 
　　“倘若以神藏天宫境界来划分，你目前的境界应该已经到了凌霄巔峰，了不起，很了不起。” 
　　太帝的话音未落，身形已经来到第二十九虚空，两人一上一下，相距甚远，在彼此的眼中，对方的身影已经变得很是庞大。 
　　“你没有走神藏天宫体系，而是凭藉自己的聪明才智做到这一步，这才是最让人钦佩的地方。因此……” 
　　太帝的身形再度移动，下一刻便来到秦牧的面前：“你死在我的神识大罗天神通下，也可以自傲了！” 
　　秦牧毛骨悚然，身形移动，脚下的神舟向更高的虚空衝去，与此同时，他的各种神通爆发。 
　　大道起祖庭！ 
　　造化蒙昧开！ 
　　神识道先行！ 
　　各种大神通不要命般倾泻而出，迎上越来越近的神识大罗天，大罗天中，太帝的神识道已开，道果青涩。 
　　这一刻，秦牧看清了大罗天中的那株树。 
　　世界树。 
　　也即是而今的他在祖庭的领地，那株大黑木，不过是尚未被太易砍到烧掉的那株完整的大黑木！ 
　　(本章完)

1374.第1321章 炼为宝贝（第一更）
　　第  炼为宝贝（第一更） 
　　太帝头颅正要挣扎著逃遁，突然四周地面浮动，一声声巨响传来，大地不断隆起，形成五道矿脉！ 
　　一道矿脉中有太初之道氤氳，一道矿脉中有阴阳二气纠缠，一道矿脉中有太素之道形质变化，一道矿脉中有太始之道山脉也化作有形无质的虚山。 
　　只有最后那道山脉儘管隆起，却没有任何大道气息。 
　　这五道矿脉中四道矿脉压在太帝头颅上，四种不同的大道侵入他的体內，镇压神识，在他脑海中的神识上烙印四种先天大道的封印！ 
　　太帝顿时神识被锁，再也无法调动，却哈哈笑了起来：“牧天尊，你的术数是武斗天师教的吗？这明明只有四条矿脉，你却偏偏说是五矿！” 
　　秦牧面色一黑。 
　　太易之道他从来没有参悟出来过，自然无法以太易之道来封印太帝。 
　　他之所以说是五矿大封印，是因为祖庭中有五大矿脉，顺嘴而已。 
　　突然，他闷哼一声，眼耳口鼻四下里飆血，身上一个个伤口炸开，也是四下喷血。 
　　太帝努力挣扎，竭力匯聚自己凌乱的神识，想要破开他的封印，见状不禁哈哈大笑，嘲讽道：“牧天尊，你是把我封印了，但又能如何？你的伤势比我还重！” 
　　秦牧脸色愈发阴沉，颤抖著翻出一个小篮子，篮子里是药师给他炼製的灵丹。 
　　那天晚上上一个纪元的强者入侵，药师特意炼製了一篮子灵丹，秦牧等人没有用完，篮子里还剩下一些，便被他收了起来，以备不时之需。 
　　太帝的神识根本无法凝聚凝练，他的脑袋四下逃遁，却被被四矿封印炼得越来越小，四周传来的压力也越来越重，让他无法逃脱，犹自笑道：“姓秦的，你能做到这一步已经很了不起了，但可惜的是你也杀不了我，只能镇压我。只要把你耗死了，我还是贏家！” 
　　秦牧继续炼化药力，一言不发。 
　　太帝笑道：“云天尊杀了我，又能如何？他死后元神还是被我丟到终极虚空，镇压在神识大罗天中。凌天尊克制我，又能如何？她还不是被我杀了只得自封在天河之中。牧天尊，你也是同样的下场。” 
　　秦牧催化药力，镇压住伤势，这才舒了口气。 
　　太帝的头颅已经被四矿封印炼得有笆斗大小，而四条矿脉也变得越来越小。 
　　秦牧催动残剑，四下里切割，把地面切成一个圆盘，又打入一些太始符文，改变息壤的物质结构，將四矿封印炼成一个丈余方圆的大印。 
　　这块宝印上是四道龙形山脉，而四道龙形山脉的中央便是太帝的头颅，像是被四龙的龙口困住的一个珠子。 
　　当然，珠子並不圆润。 
　　这块宝印还是太大了，秦牧试图动用自己的法力將宝印炼得小一些，然而他伤势太重，只得作罢。 
　　让四矿封印继续炼化，宝印应该会慢慢缩小。 
　　太帝头颅处在宝印的中央无法逃脱，哈哈笑道：“你知道我有嬙天妃的身份，还有大罗天上的神识道果烙印，你应该知道你封印我完全无用。你以为嬙天妃不会杀你？你以为我的道果烙印能放过你？你不过是我的另一个即將收割的战利品！” 
　　秦牧整理一下衣衫，取出镜子照了照面庞，小心翼翼的洗去脸上的血跡，又检查一下伤口，確保伤口不会留下疤痕。 
　　太帝看著他，冷笑道：“我不会直接杀了你，我会慢慢的折磨你，让你尝尽世间一切痛苦，让你求生不得求死不能！” 
　　秦牧取出梳子，对著镜子梳著凌乱的头髮，梳妆整齐之后，又顾镜反覆打量几遍，没有挑出毛病，这才把镜子和梳子都收了。 
　　太帝不再言语，看著秦牧漱口，把嘴里的血跡清空。 
　　秦牧这才转身向他看来，探手扣住宝印中央的太帝头颅，太帝面色阴沉，冷冷道：“牧天尊，你確信你要这么做？” 
　　秦牧已经扣著他的脑袋將宝印提起来，太帝怒哼一声，道：“你將我的头炼成神兵可以，但是你先把我的神识抹杀，士可杀不可辱！你抹杀了我的神识，我的尸体任由你糟蹋！” 
　　秦牧哈哈大笑，放下宝印，太帝头颅在四矿封印中滚动一周，长发又卷了起来，冷笑道：“算你识相。牧天尊，说吧，你想要什么？” 
　　秦牧和顏悦色道：“云天尊的魂魄。只要你给我云天尊的魂魄，我便放你离去，你也不必受此屈辱。” 
　　“不可能！” 
　　太帝头颅断然道：“云天尊的魂魄被我送入终极虚空，受困於大罗天中，我倘若將他放出来，你又拥有他的肉身，他岂不是要復活过来？一个你，已经令人头疼，我断然不可能再把云天尊放出来！而且，我的脑袋也没有云天尊值钱！换一个条件！” 
　　秦牧微微皱眉，思忖片刻，试探道：“太帝，你的脑袋还是很值钱的。你被尊为史前最强肉身，我听许多造物主说，即便是天帝太初的肉身也不及你。你现在肉身只剩下了这颗脑袋，保留这颗脑袋，只要你寻到太初原石，还是可以重铸肉身的。你不考虑一下？” 
　　太帝摇头：“就算寻回太初原石，我重铸肉身，肉身始终还是比不上原来的肉身，我不可能寻到亿万造物主来祭祀我了，永远也无法回到巔峰状態。嘿嘿，若非昊天尊磨灭了我的头颅，又断我一条手臂，我岂能被四天尊伤到这种程度？” 
　　他的这颗头颅是用太初原石观想造物而生，並非是他原本的肉身头颅。 
　　他原来的头颅，已经在太虚之战中被昊天尊以归墟大神通磨灭炼化！ 
　　他新的头颅，是比不上原来的头颅的。 
　　太帝继续道：“而且，就算我能恢復到巔峰状態，我也不是最强肉身，天帝太初的肉身始终还是比我厉害一筹。” 
　　秦牧心头微震。 
　　天帝太初和太帝，都有著最强肉身之称，只是谁更强一些始终没有定论。 
　　对於太帝，造物主们虽然恨得咬牙切齿，但却对太帝的肉身却都眾口一词，认为太帝的肉身才是史上最强。 
　　而天帝太初的肉身，则是龙汉至今所有天尊公认的最强肉身。 
　　这两尊神圣的肉身，孰强孰弱，很难判断。 
　　而现在太帝亲口承认天帝太初的肉身更强，总算解决了一桩悬案。 
　　“既然你不放云天尊的魂魄，那么咱们来换一换凌天尊。” 
　　秦牧笑眯眯道：“我搭救凌天尊时，你任由我將凌天尊救走。” 
　　太帝头颅哈哈大笑：“云天尊好歹是死的，就算被你救活，想要修炼到与十天尊抗衡的地步也需要些年头！而凌天尊被你救出之后，她的战力足以与十天尊抗衡！牧天尊，你的算盘太好，但我也不蠢！” 
　　秦牧大怒，扣住太帝的脑袋將这面大印拎了起来，催动大印，一印打出！ 
　　“姓秦的，你折辱我，你死定了！” 
　　————祝书友孤独、格格巫生日快乐（抱歉，送祝福迟了两天~） 
　　(本章完)

1376.第1323章 同年同月同日死（第三更）
　　第  同年同月同日死（第三更） 
　　秦牧走来走去，强行將心中的好奇压下，决定不去想祖庭玉京这回事。 
　　太帝微笑，知道越是压制，好奇心便会越重，迟早有一天秦牧便会按捺不住，肯定会屁顛屁顛的跑到祖庭玉京送死！ 
　　歷史中，那些有著大成就的人都有著一个相同的特性，那就是有著旺盛的好奇心，对未知充满了好奇，反而会忽视自己在面对未知时是否会遇到凶险。 
　　活下来的人，功成名就，但因此而死的人也是不计其数！ 
　　太帝呵呵笑道：“牧天尊，玉京圣城的地理图我告诉你了，你现在便可以去我那领地，通过斩神台的考验！” 
　　秦牧摇头，道：“我现在境界未到，还无法登上斩神台。” 
　　太帝呆了呆：“你现在什么境界？” 
　　秦牧有些心虚道：“灵胎……” 
　　“呸！” 
　　大印中央的太帝头颅一口神识喷了出来，怒道：“你灵胎境界？你怎么不说你是武者境界？说人话！” 
　　秦牧迟疑一下，老老实实道：“灵胎境界中的天宫境界。天宫是我灵胎境界中的一个小境界，天宫中又分为尊神、真神、瑶台、斩神台、玉京、凌霄和帝座这七个小小境界。目前我已经是真神的巔峰了，马上就跨入瑶台境界……” 
　　太帝沉默片刻，似乎在消化他的话中蕴藏的讯息，过了良久，这才晃了晃头，试探道：“以道境来分，你是道境多少重天？” 
　　“道境二十四重天。” 
　　秦牧道：“不过我的道境好像与其他人不太一样，我的道境似乎是更强一些……” 
　　太帝眼角抖了抖，道境二十四重天，实力应该是对等天宫境界中的玉京境界。但这次秦牧与他爭斗，他虽然没有元神，但境界却到了帝座境界！ 
　　以他的战力，哪怕是没有元神，真实战力也不会比帝座境界的存在逊色多少，然而与秦牧一战却被秦牧打得丟盔弃甲，甚至连自己最为强大的神通也被秦牧破去！ 
　　要知道，他从太古走到现在，还无人能够破解他的神识大罗天神通！ 
　　这神通，是蕴藏的道果道的神通，而秦牧是第一个破去他神通的人！ 
　　即便是昊天尊，也没能破去他的神通！ 
　　“你的境界有点古怪，古怪……” 
　　??????.??????全手打无错站 
　　太帝仔细想了想，还是想不明白秦牧到底强大在何处，只好將秦牧强大的原因归结在他同时修炼天宫天庭又修炼道境上。 
　　“你我既然已经商量妥当，那么牧天尊，你现在可以解开封印，放我出来了。” 
　　太帝笑道：“你放心，作为太古时代的帝皇，我还不至於因为这点小事而失信。” 
　　秦牧迟疑一下。 
　　太帝狐疑，冷笑道：“难道你要失信？牧天尊別忘记了，我还有另一个身份，那便是嬙天妃！而且，我也可以调动终极虚空的神识大罗天烙印，將你轰杀！不要逼我鱼死网破。” 
　　秦牧连忙笑道：“道兄多虑了！道兄你忘记了吗？咱们还是把兄弟哩！当年说好的要同年同月同日死！我怎么会食言？” 
　　太帝面黑如铁，提起这事便一肚子窝火，冷笑道：“当年我是以大鸿的身份与你结拜，不作数的。” 
　　“对了大哥，你知道吗？三哥罗霄已经死了，小弟一直在琢磨著要送大哥和二哥去陪他。” 
　　秦牧扼腕兴嗟，激动得脸色发红，哽咽道：“弄死两位兄长去陪三哥，一直是小弟的夙愿！三哥已经走了八十万年了……” 
　　“你少废话！” 
　　太帝大怒，喝道：“你放不放我？” 
　　秦牧正色道：“兄长息怒。你说你不会失信，我也说我不会失信，天帝太初也说他不会失信，但是你我三人都是失信之人。我们四人当年发誓同年同月同日死，三哥走了八十万年我们三人却还都好端端的，没有一个人陪他去死。所以，我是信不过大哥的。” 
　　太帝正要发作，秦牧连忙道：“我的意思是，等到我去了斩神台，那时再释放大哥。你我亲兄弟明算帐……” 
　　“別叫我大哥！”太帝恶狠狠道。 
　　秦牧改口，笑道：“兄长……” 
　　“呸！” 
　　秦牧被他喷了满脸的神识，不以为意，神识唾面自乾，道：“道兄息怒。你我都不是守信之人，我怎么知道你会不会反悔？倘若我放了你，你突然反悔，我岂不是竹篮子打水一场空？” 
　　太帝面色阴沉，过了片刻，冷笑道：“我可以等你去斩神台，但是这段时间內，你不能把我当成宝物催动起来与他人动手。太帝的脸面，决不能丟！” 
　　秦牧连连点头，笑道：“我明白兄长的想法……” 
　　“另一件事，便是別叫我兄长，也不许叫我大哥！” 
　　秦牧笑道：“咱们毕竟结拜过，不求同年同月同日生……” 
　　“这件事也不许再提！” 
　　…… 
　　秦牧想了想，把竖眼秦字大陆中的各种收藏送到灵胎神藏之中，这才把宝印收入自己的眉心，毕竟他的秦字大陆中还藏有许多宝物，这些宝物有些是见不得光的，比如上一个纪元强者的神弓，以及元姆夫人的肉身。 
　　灵胎神藏也在眉心处，但是与秦字大陆並没有交集，日常的时候，太始之卵便是放在灵胎神藏的太始矿脉中。 
　　宝印中，太帝的头颅四下张望，突然瞥见秦牧竖眼的眼瞳，那面嵌在秦字大陆中央的太极原石，连忙鼓盪著神识，勉强带著宝印飞起，气喘吁吁的向太极原石飞去。 
　　他刚刚飞到跟前，正要细细打量这块原石，秦牧顿觉不妙，立刻將他从秦字大陆中抓出，和顏悦色道：“太帝道兄，我这里有点小秘密不希望被道兄知晓，还是为难道兄一下，我背著你走便是。”说罢，取出一根金绳，將大印捆在自己背后。 
　　太帝的脑袋朝外，面朝下，只能看到他的后脚跟，冷笑道：“牧天尊，你儘管出手及时，但还是被我看出关键。那块石头是与太初原石一样的神石，相同的档次，都是从古老的矿脉中挖掘出来的原石！” 
　　秦牧向大黑木方向而去，似笑非笑道：“太帝的见识的確惊人。不过我这块原石与你那块太初原石不同，我这块原石是矿区主人主动送给我，你却是抢夺太初的。你与太初结下深仇大恨，而我与矿区主人却是知己知音！” 
　　太帝哈哈大笑：“原石对那矿区中的古神是何等重要？岂会送你？肯定是你勒索，迫使他不得不给你。牧天尊，你怕不是对交情这个词有什么误会吧？那古神对你绝没有交情可言，反倒是算计你。” 
　　秦牧迟疑一下，摇了摇头，诚挚道：“我还是相信人性本善。” 
　　太帝气极而笑：“这种话从你这面善心黑的口中说出来，还真是对人性本善的讽刺！不提这回事，我从你眼瞳中察觉到太初的气息，那么盗走太初蛋壳的，便是你罢？” 
　　“你莫要血口喷人！” 
　　秦牧脸色涨红，结结巴巴道：“血口喷人……君子固穷，小人穷斯滥矣，我怎么可能做出那种事？有辱斯文！血口喷……” 
　　太帝冷笑不已，就在此时，他们身后的地面一条根须悄然无息的钻出，太帝心头微动：“地母元君？” 
　　地母元君的根须延伸得越来越长，轻轻触碰那块被秦牧背在身后的宝印，试图將宝印上的封印解开。 
　　太帝头颅目光闪烁，心道：“同是天涯沦落人，说不得地母元君会是我的解铃人。地母受创极重，又四面楚歌，没有朋友。她想与我联手……当年我与她虽有恩怨，但联手也不是不可以……” 
　　(本章完)

1377.第1324章 物归原主（第四更）
　　第  物归原主（第四更） 
　　秦牧恍若无觉，脚步却是极快，很快行走千里，地母元君的根须延伸到百里的距离便立刻有新的根须从他们身后钻出，原来的根须则飞速收回。 
　　如此一路行进数十万里，地母元君还是没能解开宝印上的四矿封印！ 
　　太帝目光闪动：“地母还是不行，根本破不开秦牧这廝的封印！” 
　　突然，数十条根须轻轻一卷，將宝印捲住，硬生生从秦牧背上撕扯下来。 
　　这面宝印坠地，隨即消失，被扯入大地之中消失不见。 
　　秦牧舒展一下懒腰，头也不回，继续前行。 
　　过了片刻，宝印从数万里外的地面浮现出来，与宝印一起浮现的是无数粗大的根须，但见四周群山迅速恢復青绿，无数树木疯狂生长，草绿意盎然，开烂漫。 
　　一条条根须在空中飞舞，化作一座祭坛，地母元君从祭坛中冉冉升起，向祭坛中心的宝印稽首道：“太帝陛下，元君有礼了。” 
　　太帝轻轻点了点头，淡然道：“元君不必多礼，起来吧。” 
　　地母元君直起腰身，笑道：“那小子的封印极为古怪，我无法做到不惊动他的情况下破除封印，因此只能將太帝陛下抢来，还望陛下恕罪。” 
　　太古时代，太帝统治宇宙乾坤，儘管残暴无比，但所有古神都是他名下的臣子，因此地母元君遵循古制，依旧称他为陛下。 
　　当然，当年太古时代的血锈战役，地母也追隨天帝太初出手，在剷除造物主和除掉太帝的战役中发挥了很大的力量。 
　　太帝沉声道：“元君，你为何没有直接除掉牧天尊？反而偷偷摸摸，將宝印盗走？以你的实力，直接痛下杀手，他定然不是你的对手。” 
　　地母元君打量这块宝印，突然打个冷战，眼中露出惊恐之色：“牧天尊背后有人。在混沌海上，他背后的存在一击逼退四大天尊！那位存在之可怕，远在十天尊之上！我担心那位存在没有走远，因此不敢对他动手。” 
　　“一举逼退四天尊？” 
　　太帝面色凝重，喃喃道：“四天尊被我重伤，他们的实力不如全盛状態，能够逼退他们，我巔峰时期也可以办到，天帝太初巔峰时期，也可以办到……何时祖庭中有这样一位存在？难道是鸿天尊……” 
　　对於鸿天尊，他一直都很忌惮。 
　　鸿天尊的身份是大鸿，当年太帝借生大鸿，以大鸿的名头行走世间，因为云、凌、月在太虚暗算了他的本体，他盛怒之下准备去灭霄汉天庭，却在霄汉天庭遇到秦牧的堵截。 
　　两人在天河上一战，秦牧遭到重创，而大鸿也被秦牧重伤，两人各自退去，大鸿在逃亡途中遭遇了一股可怕的力量，直接將大鸿体內太帝的神识完全抹杀！ 
　　后来，太帝化作明方雨，但他並未揭破大鸿的身份。 
　　因为留著这个可怕的对手，他可以让其他天尊怀疑鸿天尊便是太帝，怀疑不到他的头上。 
　　事实上，鸿天尊也的確屡次为他挡刀，甚至连宫天尊都打过鸿天尊不知多少次！ 
　　地母元君先前只是用根须出手破解秦牧的四矿封印，现在则是全力出手！ 
　　她的实力强大，这么短的时间內，她便恢復到堪比小天庭的强者！ 
　　然而令她不解的是，无论她施展出多么强大的神通，无论她如何破解宝印上的四矿封印，这封印始终无法解开！ 
　　非但无法解开，甚至她的任何攻击，都无法作用在宝印上！ 
　　哪怕她动用一切力量攻击这块宝印，也没有半点威能落在宝印上！ 
　　她的任何神通都会从宝印中穿过，没有触及宝印分毫！ 
　　过了良久，地母元君额头冷汗滚滚，呼呼喘著粗气。 
　　太帝面无表情，冷漠的看著她，突然道：“元君，够了！我已经明白了你的心意，你投靠我，可行。我在十天尊中另有身份，可以庇护你，保你性命。” 
　　地母元君面色微红，躬身道：“谢陛下开恩。这封印……” 
　　“这封印別说你解不开，就算我亲自出手也无法解开。” 
　　太帝淡漠道：“十天尊中，也无一人能够解开他的封印！他的封印，已经超过了这个时代的认知，属於未知，即便是我也只能看懂其中一道封印中的一半知识。天帝或许可以看懂另一半，但是他不会与我联手破解封印。” 
　　地母元君嚇了一跳，失声道：“牧天尊竟然这么厉害？” 
　　“他只是修为弱一些罢了。” 
　　太帝淡淡道：“他的修为若是提升到昊天尊那等层次，嘿嘿，就算与巔峰时期的我和太初爭夺天下，他也不会落在下风。天盟的五大元老盟主，云、凌、月、秦、牧，云死凌消，月伤秦隱，只剩下牧天尊。他的神通，的確当得起盟主之称。难怪上次天盟议会，都想让他到场……” 
　　地母元君心头大震，想起秦牧的当年，便觉得这一切有些不可思议。 
　　当年的秦牧只是被公孙嬿引领著，带入地母元君的地宫，在她的地宫中东张西望的土包子，没有什么眼界见识。 
　　而现在，竟然连太帝也说秦牧不容小覷，儼然把秦牧当成真正的对手！ 
　　要知道，除了太初之外，太帝从未把其他人当成对手过，即便是地母元君也没有这个资格！ 
　　地母元君迟疑一下，试探道：“陛下，那么现在……” 
　　太帝面无表情道：“现在，把我送回去。” 
　　地母元君嚇了一跳。 
　　太帝冷哼一声：“不要把我送回原地，你直接把我送到大黑木那里，在那里等他。” 
　　地母元君露出难以置信之色，失声道：“陛下，你好不容易才……” 
　　“地母，你被煞气蒙蔽了智慧，变得有些智慧不明，很是危险。” 
　　太帝冷笑道：“你现在根本不应该留在祖庭，而是立刻离开祖庭去寻大梵天，借他的佛法炼化煞气，否则必死无疑。天下攘攘皆为利往，皆为利往。我与牧天尊都不是讲信用的人，但是有一个原则我们很像，那就是利和则和，利分则分。他要借用我的领地，那么便不会害我。好了，把我送到大黑木旁边等他！” 
　　秦牧一路上閒庭信步，欣赏祖庭的盛景，而今的祖庭比他当年头一次来到这里时好了太多，处处圣地，鸟语香，巨兽徜徉，令人赏心悦目。 
　　不知不觉间，他终於来到十万黑山前，只见一面大印立在前方。 
　　秦牧走上前去，笑道：“大哥久等了。” 
　　太帝冷哼一声：“叫我太帝。” 
　　秦牧微微一笑，將他背了起来，走入十万黑山。 
　　前方一个大头少年快步走来，远远笑道：“牧天尊，你怎么去了这么久？有件事你只怕还不知道，太帝那混帐小兔崽子与四天尊打起来了，被打得那个惨啊……分尸了，胳膊腿儿从天上往下掉，大快人心……你背著什么东西？” 
　　(本章完)

1379.第1326章 豢人者终被豢之（第二更）
　　第  豢人者终被豢之（第二更） 
　　秦牧走到他的跟前，解下衣袍披在他的肩头，笑道：“我也需要一位敢於拼搏廝杀，甚至敢於为造物主一族献出性命的勇士。留下来吧，太古时代已经过去了，造物主还有未来。” 
　　叔钧看著他，目光有些茫然，喃喃道：“牧天尊，你並非是真正的造物主……” 
　　秦牧爽朗笑道：“任何不畏艰险，敢於改天换地，敢於创造新事物，遇山开山，逢河搭桥的人，都是造物主。叔钧，而今的延康，而今的人族，与造物主有什么区別？” 
　　叔钧心灵大受触动，跟著他折返回来。 
　　宝印中，太帝冷笑道：“叔钧，造物主一族的罪人，你已经祸害了自己的种族，你还要祸害人族吗？” 
　　他哈哈大笑：“太古时代，你面对我时就是一个失败者，你面对古神时也是一个失败者，你失去了所有的东西。你將来还会是个失败者！” 
　　叔钧嘴角动了动，没有说话。 
　　秦牧悠然道：“太帝，真正將太古造物主送上灭绝这条路的，其实是你。换做任何人面对当年的局面，都无法改变结局。我欣赏叔钧的是，他没有像你一样逃走，而是选择留下来继续战斗下去。他有担当，而你没有。” 
　　太帝微微一笑：“活下来，就是胜利者。牧天尊，你什么都不懂！” 
　　秦牧放声大笑，元气將这块宝印捲起，送到叔钧手中，道：“你们是叔侄，你们好生敘旧，我还有事需要处理。” 
　　叔钧抱著这块宝印，目光又落在被困的太帝头颅上。 
　　太帝脸色微变，冷笑道：“叔钧，你刚才打过我了，现在我们应该两清了吧？你要知道，你也是罪人，你根本没有资格指责我，更没有资格折辱我……牧天尊！你答应过我的，不会把我当成宝物，也不会折辱我！” 
　　秦牧回头，笑道：“我何曾折辱你？不过，你叔叔要折辱你的话，我也不便阻拦。” 
　　太帝大怒，暴跳如雷，只是跳不出那块宝印。 
　　秦牧来到十万黑山的外围，只见延康的神人们正在试著开採另一条矿脉，不禁摇了摇头：“延康的傢伙跟谁学的这么邪气？一副不怕死的样子……” 
　　他来到矿区边，询问一番，一位神人连忙道：“我们只是开採外围的矿脉，里面的史前神兵是万万不敢动的。瞎老爷精明，已经给我们画好了可以开採的区域，避开矿脉中心的神兵。哑巴老爷说，等我们把外围开採出来，留著中心地带让国师前去送死。” 
　　秦牧很是满意，笑道：“还是瞎爷爷和哑巴爷爷了解我，当然我不是要去送死，而是我有十足的把握降服那些史前神兵！” 
　　他嘱咐一番，却见初祖人皇等人率领著江云间等年轻一辈从外面赶了回来，这些年轻人捕获了几头太古巨兽来做坐骑，骑在巨兽身上喜气洋洋，很是威风。 
　　“或许延康可以弄一支巨兽大军……” 
　　秦牧盘算一下，去见龙麒麟和烟儿，取出那枚虚空兽卵，道：“太虚中的虚空兽未必还活著，这枚卵有可能是最后的虚空兽，倘若孵化，便是一头母兽！你们一定要小心保护，不要灭绝了。” 
　　龙麒麟大喜过望，连忙把兽卵收了，烟儿抢了过去，笑道：“我上次给那个圆坨坨的大圆卵搭的鸟巢还在，正好可以孵化这枚虚空兽卵！” 
　　秦牧目送她急匆匆的离去，又看了看龙麒麟，道：“龙胖，你要给我看的东西呢？” 
　　龙麒麟慌忙献宝，引领著秦牧来到十万黑山的中心，那里已经搭建起了一座座宫殿，有著各种封印封禁。 
　　龙麒麟来到一座宫殿前，开启封印封禁，推开门户，笑道：“教主请看！” 
　　秦牧走入殿中，不由目光呆滯，只见这座大殿中各色宝光晃人眼，一堆堆產自各个矿脉的神金神料堆积如山，各种神金神料分门別类，归类齐整！ 
　　他走在这些宝物之间，还看到还有十几个罈子，罈子里放著的应该是鸿蒙元液，元液的气息难以遮掩，散发了出来，让旁边的神金神料显得无比润泽。 
　　他又看到了產自太始矿脉的太始神石，虽然数量不多，但也有二百多块！ 
　　隨即他的目光又被太素神石吸引过去，太素神石的產量较多，约有三百多块！ 
　　最多的还是太极神石，堆积如山！ 
　　更新不易，记得分享  
　　龙麒麟站在太极神石前方，得意洋洋，尾巴竖起，如同长满鳞片的旗杆！ 
　　秦牧哭笑不得，道：“龙胖，这些太极神石都是假的，没有一块是真的。” 
　　龙麒麟呆了呆，急忙转过身去查看，不过这些神石的確与真正的太极神石一样，看不出有什么区別。 
　　“琅轩神皇的占据的矿脉是一条假太极矿脉，真矿脉你也见过。” 
　　秦牧走上前去，捏起一块太极神石，心念微动，太极神石突然化作一缕阴阳二气消散：“这是太极矿脉中的古神弄出来的障眼法，用来骗骗琅轩神皇倒也罢了，骗不了我。” 
　　龙麒麟瞠目结舌。 
　　秦牧笑道：“你抢到的东西里面，价值最高还是太始神石和太素神石。不过以后没有必要这么做了，我与宫天尊有点旧情，可以从她那里分到一成的太素神石，又与妍天妃有过协定，从她那里弄来了矿脉的五成神石。今后她们会主动送到我这里来。” 
　　龙麒麟垂头丧气，竖起的尾巴慢慢垂下。 
　　秦牧笑道：“不过，你也解决了我一个很大的难题。我亲自去抢宫天尊的矿脉，肯定是拉不下脸的。你去替我抢了，而且宫天尊知道虚空兽是被太帝所控制，栽赃嫁祸给太帝，一举两得！” 
　　龙麒麟又自得意起来，垂下的尾巴慢慢竖起。 
　　秦牧赞道：“尤其是你洗劫了琅轩神皇的太古瑶池的產出，这一点让我很是欣慰。琅轩这廝，总是不给我好脸色看，阴阳怪气，屡屡与我作对。你做得很好！” 
　　龙麒麟尾巴竖得笔直，呼呼舞动两下。 
　　秦牧继续道：“只有一点做的不好，鸿天尊是天公，他占据的大泽是天河的源头，他的矿產你便不用抢了。你可以瞒得过其他天尊，但是瞒不过喜欢偷窥的天公，他肯定知道是你做的，但是碍於我的面子，没有揭破你。” 
　　龙麒麟的尾巴再度垂下。 
　　秦牧很是满意，將太素神石和太始神石收起，放在自己的神藏之中，心道：“这豢人经果然神妙莫测，连龙胖自己都抵挡不住。不过龙胖的確立了大功……” 
　　“龙胖，我打算回延康去寻月天尊，为她治疗伤势，你要与我一起回去吗？”秦牧问道。 
　　龙麒麟迟疑一下，摇头道：“这里很好，我还是留在这里，毕竟虚空兽还要孵化。倘若母兽孵化出来，烟儿一个人肯定降不住。” 
　　秦牧摇了摇头，心道：“烟儿多半也看过龙胖的豢人经，已经被豢得死死的，无法逃脱。” 
　　他寻到药师，药师沉吟道：“给天尊疗伤？我还没有试过……天尊的道伤是否能够以医道来治癒，的確是个很大的挑战……你等我三五日，我寻一些药材！” 
　　秦牧等候几日，药师终於准备妥当，道：“可以出发，给月天尊疗伤了。” 
　　秦牧很是期待：“药师爷爷有没有把握？” 
　　“十足的把握没有。” 
　　药师淡淡道：“治疗天尊的道伤对我来说也是头一次，对我来说也是一个很大考验。我需要亲自看到月天尊的伤口，才能有所决断。我这次寻到了祖庭中的许多剧毒之物，或许可以在月天尊身上试一试。” 
　　秦牧脸色微变。 
　　药师自信满满，哈哈笑道：“放心放心，我自有分寸。我又不像你是个半吊子郎中，我每次下药都很有把握的！” 
　　秦牧想起自己的遭遇，连打几个冷战。 
　　(本章完)

1380.第1327章 一成把握（第三更）
　　第  一成把握（第三更） 
　　“药师爷爷若是不行的话，还有太始。只要太始能將月天尊身上的道伤化去，那么治癒她肉身肌体损伤，对我来说没有任何难度！” 
　　秦牧自我安慰一番，儘管药师的表现总给人一种不太靠谱的感觉，但药师毕竟是天底下最强的医道圣手，而且除了在秦牧身上试验新药屡屡失败之外，倒也没有其他恶行。 
　　秦牧整理行装，准备启程，他去寻叔钧，叔钧却带著宝印中的太帝头颅离开了大黑山，不知去了哪里，初祖人皇率领著诸多人皇也准备出门，诸多人皇齐刷刷向秦牧看来，都露出了敌视的目光。 
　　“听说附近出现了一只泰菩巨兽，这种巨兽极为罕见，当年是太古三王的坐骑，我们打算去降服那只泰菩。” 
　　初祖向秦牧道：“牧儿，你要一起去么？” 
　　齐康、意山等人皇眼中的敌视之意更浓，纷纷道：“初祖，为什么叫上他？有他在，泰菩还有我们的份儿？” 
　　“等我们降服泰菩，回来每个人都骑一遭，痛打秦人皇！” 
　　秦牧哈哈大笑，向眾人挥了挥手，转过脸来面色便变得无比阴沉，把药师嚇了一跳。 
　　“降服泰菩便想打我？歷代祖师，你们还是太年轻！” 
　　他们登上延康的快船，驶出十万黑山，他们前脚刚走，虚生和蓝御田便率领著三千神人与巨兽来到了所谓的圣山。 
　　虚生和蓝御田以及三千神人、百十头巨兽站在外围，看著这黑黝黝的十万大黑山，皆是半晌无语。 
　　“那个叫太易的老头是骗子。”虚生喃喃道。 
　　蓝御田连连点头。 
　　龙麒麟和烟儿慌忙迎出来，见到他们，不禁大喜，又有些惋惜，烟儿笑道：“教主前脚刚走，你们后脚便到。倘若你们早来一段时间，便能遇到他们了！” 
　　蓝御田张嘴，適时的接住她的投食，诧异道：“我哥走了？” 
　　龙麒麟点头，悄声道：“幸好你们没有遇到教主，否则他又要骗你们去挖矿，而且还不给工钱。” 
　　蓝御田小声道：“管饭么？” 
　　记住我们  
　　“管饭？你想多了！” 
　　龙麒麟撇嘴道：“饭菜自理，我的饭菜都是烟儿给做的。” 
　　眾人涌入大黑山，蓝御田踟躕一下，道：“我还打算向我哥討几座山头，他而今走了……” 
　　龙麒麟眼睛顿时雪亮，笑道：“这里的山头多得是，占都占不完！你们看上哪些山头，自己去那里便是，不过宫殿房子须得自己搭建。我这里有一块太初神石，可以借给你们用来观想房舍宫殿。” 
　　虚生笑道：“不用，我们自己动手搭建更好。既然住了教主的地方，替他挖挖矿出出力也是应该的。” 
　　龙麒麟犹豫片刻，没有告诉他们这些大黑山有时候晚上会出现裂开的情形，而且里面还会向外爬出可怕的史前纪元的强者。 
　　“他们经歷一晚，便都会明白了。” 
　　龙麒麟心道：“到了第二天，太易会现身跟他们解释，然后让他们修补大黑山。” 
　　话虽如此，龙麒麟还是语重心长道：“你们到了夜里一定要当心，这十万黑……十万圣山什么都好，就是一到晚上便不能走出黑山，黑暗中有大恐怖。” 
　　虚生诧异道：“天黑別出门？这里倒像是从前的大墟。” 
　　龙麒麟心道：“比大墟恐怖十万倍不止！天可怜见，教主总算骗来两个聪明人守护这片领地了，先前这里只有我这一个聪明人主持大局，与十天尊那等存在抗衡，还是有些势单力薄……” 
　　他的尾巴唰的一声翘起，呼呼抖了抖，心中得意洋洋：“我竟然与十天尊那等穷凶极恶之辈抗衡了这么多年，他们也没能夺走十万圣山，我真了得！” 
　　延康的快船速度虽然不慢，但毕竟没有月天尊的灯笼迅捷，秦牧和药师费了月余时间才从十万圣山飞到天之裂痕处。 
　　这月余时间，药师一直在船上思考著各种灵丹妙药，时而托腮苦思冥想，时而奋笔疾书，时而又罗列各种灵药的详细构成，时而又以元气化作各种灵药中蕴藏的道纹，掐断一个个道纹来拼凑新的道纹。 
　　他虽然表面上自信满满，此去给月天尊疗伤不过是手到擒来，但是实际上他心底的压力也很大。 
　　毕竟，他还是头一次接触到天尊，而且要治癒的是天尊的道伤，这是他医道大成以来的第一次，也是有生以来最棘手的一次！ 
　　秦牧则在船上整理太始神石，將一块块太始神石埋在自己灵胎神藏的太始矿脉中。 
　　太始之卵则从祭坛上的窝窝里跳出来，蹦蹦跳跳，指点他埋藏每一块神石的准確方位。 
　　秦牧像是勤劳的小松鼠，在他的指挥下，將神石处理妥当，隨即又取出太素神石，打算將太素神石也埋在太素矿脉中。 
　　等到他埋的差不多的时候，突然醒悟：“太素神女已经出世，而且与我有仇，我埋这些神石做什么？她又不可能回到卵中在我的灵胎中孵化！” 
　　他挖出一块神石，取出太素蛋壳，就著蛋壳边缘仰头喝了一口蛋液，立刻开始藉助太素神石炼化太素元液。 
　　突然，正在苦思冥想的药师睁开眼睛，鼻头嗅了嗅：“好香！这是什么药材？” 
　　秦牧炼化太素元液，道：“这是有求必应的太素之卵中的蛋液，不是药材。” 
　　“天下任何东西都可以入药，更別说卵中古神了。” 
　　药师目光闪动：“你取来一点蛋液给我，我看看能否入药！” 
　　秦牧取出一点蛋液，有些心疼，道：“这是太素之卵的蛋液，天下无双，用一点便少一点，药师爷爷一定要仔细著点儿。倘若不能入药，你还给我，我吃了……” 
　　“你胡吃海塞，不过是暴殄天物，落在我手里才是治病救人的良药。” 
　　药师冷笑，仔仔细细的观察太素元液，口中喃喃有词，他又以元气化作各种灵药奇异的道纹，先前他试图拼接不同的道纹，然而都是以失败而告终。 
　　这一次，他小心翼翼的取来一丝元液，心念微动，太素元液竟然隨著他的心意变化，缓缓化作奇异的道纹，將一处处灵药的道纹连接起来。 
　　药师突然落泪，却哈哈大笑，仰起头任由泪水从双颊滑落：“我的道，成了——” 
　　秦牧正在捧著蛋壳喝元液，像是捧著一个大的不像话的饭碗喝粥，见此一幕，心中很是欢喜，急忙放下蛋壳，问道：“药师爷爷有多少把握治癒月天尊？” 
　　药师站起身来，意气风发，挥斥方遒，有一种宗师气魄，竖起一根手指道：“一成！” 
　　(本章完)

1381.第1328章 医之道（第四更！）
　　第  医之道（第四更！） 
　　秦牧低头，又取出几块太素神石加紧炼化，参悟其中的太素之道。 
　　药师也没有放在心上，反倒兴致勃勃的在船上开炉炼製灵丹，每炼出一炉灵丹，药师便自己张口服下。 
　　秦牧与他互不干涉，你修炼你的，我修炼我的，过了两日，突然药师身后浮现出医道天宫，他的元神竟然凌空虚渡，跨越瑶池，直奔斩神台而去。 
　　秦牧瞥了一眼，没有在意。 
　　药师也丝毫没有声张，继续炼丹吃丹，又过了三五日，药师身后再度浮现出医道天宫，他的元神竟然来到了斩神台，登上斩神台！ 
　　秦牧终於被他惊动，瞪大眼睛呆呆的看著这一幕。 
　　药师收了天宫，依旧专心致志的炼製灵丹，再过六七日，秦牧骇然的发现药师的元神修为实力暴增，竟然来到了天宫的斩神台上！ 
　　在他心惊肉跳的注视下，药师的元神竟然站上了斩神台，经受两道煞气的磨礪，存活下来！ 
　　这几乎是不可能办到的事情，却偏偏在他眼前发生了！ 
　　药师在短短时间內便修炼到斩神台境界，並且度过斩神之难！ 
　　要知道，现在残老村修为境界最高的是村长和屠夫，但是村长和屠夫也未必修炼到斩神台境界！ 
　　而作为残老村修为境界垫底的存在，药师一直以修为稀烂而著称，是残老村中手段最歹毒，又最容易被人干掉的人物。 
　　而现在，只怕他的修为境界一跃成为残老村第一！ 
　　药师修成斩神台境界之后，没有继续炼製灵丹，而是静下心来思索片刻，道：“牧儿，你知道多少种帝座功法？” 
　　秦牧也顾不得炼化太素元液，立刻將自己的十八座天宫展现出来，一一为他讲解，药师坐在船舱中细细倾听。 
　　秦牧乃是修炼的大行家，对於自己修炼的各种帝座功法都有不凡的领悟，他亲自施法示范，可以说相当於一位天尊亲自为药师讲解自己的心得领悟，自然是异彩纷呈，是难得的盛事！ 
　　药师不断询问，说出自己心中的疑惑，秦牧一一为他解答。 
　　过了许久，药师弄明白了剑天宫，让秦牧把剑天宫的道纹和天宫架构细致的描绘给他听，秦牧细细讲解。 
　　药师沉吟良久，又埋头炼製灵丹，带到灵丹即將炼成时，他又取来一丝太素元液投入丹炉之中。 
　　待到丹炉打开，里面飞出一枚灵丹，药师手掌轻轻旋转，灵丹落入他的掌心。 
　　药师的指尖轻触灵丹，突然一声剑鸣，灵丹中迸发出万千剑光，剑光在他四周化作一座剑天宫，將整艘快船罩住！ 
　　隨即药力收敛，剑天宫又没入灵丹之中。 
　　秦牧看著这一幕，心中生出一种光怪陆离的感觉，持弟子礼问道：“药师爷爷，为何医道会有如此表现？何谓医道？” 
　　药师收了那枚灵丹，欣喜道：“我也是来到祖庭之后参悟出医道天宫，又在前不久得到你这太素元液，终於將医道想明白。哑巴说，人之道，损不足而奉有余，天之道，损有余而补不足。这句话有他的道理，但是医道不一样。” 
　　他眼睛越来越明亮，道：“医之道，也是人之道，损有余而补不足。人有生老病死伤痛，人不能生，而医道助生，人苍老，而医道延缓苍老，人生病而医道治病，人临死而医道救死，人伤则扶伤，人痛则医痛。生老病死是自然，而人便是要逆自然而行，从各种自然的道理中寻找逆自然而行的道路。牧儿，这就是医道啊。” 
　　他展现自己的医道天宫，笑道：“我的修为不足，我以医道来治，用灵丹妙药来提升自己的修为境界。我不通剑术，不明剑法，不懂剑道，於是以医道来炼剑天宫的丹丸，如此一来服用灵丹便可以暂时拥有一座剑天宫，实力大增。” 
　　“所谓一法通，则百法通，一道成则百道成，医道也是如此。牧儿，你儘管在修为实力上胜过我不知凡几，儘管在聪明才智上胜过我良多，但我始终有两样东西胜过你。” 
　　他竖起两根指头：“第一是相貌。第二是医道。你的医道只是入门，还需要继续修行！” 
　　秦牧躬身道：“药师爷爷说的第二点我自然赞同，但是第一点，我就不太同意了。” 
　　两人哈哈大笑。 
　　“那么现在药师爷爷有几成把握治癒月天尊？”秦牧又问道。 
　　“三成。” 
　　药师又多竖起一根指头，淡然道：“我看不懂天尊的大道，没有天尊的道行，倘若你能看出月天尊的道伤，那么我便有十成的把握！医治月天尊，虽是我出手医治，但关键还是要看你的眼力！” 
　　秦牧眉头扬了扬。 
　　快船来到祖庭外，驶入灵能对迁桥中。 
　　不久之后，快船来到了延康，从元界的上空驶过，向道门旁边的桃林驶去。 
　　快船需要几日才能驶到那里，秦牧又继续用心教导传授药师其他帝座功法，药师儘管无法学会，却將这些帝座功法的符文以及符文构成的道纹记下，用各种採集自祖庭的灵药来构件灵丹中的道纹，以道纹来炼天宫。 
　　他又炼製了几枚灵丹，这时，快船也来到了道门旁边。 
　　秦牧停下快船，两人从船上跃下，秦牧挥手，將快船收起，放在秦字大陆中。 
　　药师徐徐吐出一口浊气，向桃林躬身拜道：“延康閒散药师，与牧天尊同来，拜会桃林主人！” 
　　他而今的修为比从前强大了不知多少，声音遥遥传递到桃林的最深处，过了良久，一个紫衣少女迈著小碎步从桃林中走出，轻轻见礼，轻声道：“两位尊客请隨我来。” 
　　秦牧与药师跟隨著那少女走入桃林中，只见没走出几步，桃林便经歷了四季变化，有的桃烂漫，有的桃子青涩，有的桃香扑鼻，有的桃叶枯红，还有雪掛桃林，令人嘖嘖称奇。 
　　秦牧却知道，这是这片桃林並非真正的一片桃林，而是由不知多少诸天的桃林拼在一起而形成的奇特之地。 
　　他们走出一步看似没有走出多远，但实际上却有可能是从一个诸天世界走入了另一个诸天世界。 
　　桃林，代表著在空间之道上的至高成就！ 
　　这片桃林，正是出自月天尊的手笔！ 
　　他们来到桃林深处的宫殿前，隨著那少女走了进去，殿內，那少女退下，只留下秦牧与药师二人。 
　　秦牧看向屏风后的身影，沉声道：“月天尊，当世最强的药师，开创医道天宫的药王，我带来了。你准备好了吗？” 
　　屏风后的女子身躯颤了颤，过了片刻，低声道：“准备好了，你们进来吧。” 
　　秦牧与药师一起迈开脚步，走向屏风后，药师沉声道：“牧儿，还记得吗？我三成，你七成！你的眼力，一定不要出错！” 
　　秦牧眉心竖眼睁开，一身热血沸腾！ 
　　(本章完)

1382.第1329章 月天尊的伤（第一更）
　　第  月天尊的伤（第一更） 
　　两人走入屏风后，屏风后一个女子坐在那里，披头散髮。 
　　秦牧终於见到了月天尊。 
　　她的腰间有一道剑伤，触目惊心，那是晓天尊给她留下的剑伤。 
　　晓天尊晓未苏，使剑，他的剑是帝剑。同时，作为天帝太初的转世身，他又精通各种神通道法！ 
　　月天尊的长髮掩面，让人无法看清她的面目，她长发下有著火焰在飘动，不断灼烧著她的脸庞。 
　　那是火天尊的拳印留下的道伤。 
　　火天尊一身神通惊天动地，可以在南帝朱雀的祖地中將其格杀！ 
　　月天尊的头上还有一个大坑，头骨裂开，露出脑浆，那是祖神王给她造成的伤口。 
　　祖神王炼就四十九天道之宝，可以肆意组合，化作最为强大的天道至宝！ 
　　秦牧绕到月天尊的背后，她的背后衣衫有一道大掌印，那是昊天尊的掌印。 
　　昊天尊精修先天一炁和归墟大道，这一印虽然不曾將先天一炁和归墟大道融会贯通，但一印之中暗藏两种神通，归墟大道化作大渊，吞噬月天尊的修为，壮大先天一炁的破坏力。 
　　秦牧迈步，又来到她的面前，轻轻分开她额头遮挡面容的长髮。 
　　这时，月天尊抬起手抓住了他的手腕，声音沙哑道：“不要，我很丑……” 
　　秦牧另一只手轻轻推开她的手掌，柔声道：“在我心中，你从未丑过。让我看看。” 
　　月天尊不再阻拦。 
　　他轻轻分开月天尊额前的长髮，目光落在她的容顏上，月天尊的容顏已经毁了，看不到肌肤。 
　　当世最强的火系神通在她脸上肆虐，形成一个个恐怖的火焰纹。 
　　秦牧的目光又落在她的眉心，被火焰灼烧的痕跡中有一个深深的小孔。 
　　这个小孔是神识衝击造成的。 
　　琅轩神皇的神识强横无比，除了嬙天妃和宫天尊不敢暴露身份之外，他便是天庭的第一人。 
　　他的神识从月天尊的眉心刺入，攻击月天尊的大脑，攻击月天尊的元神！ 
　　月天尊的空间之道，空间神通，都达到了极致，她的战力虽然不是天尊之中最高的，但她却是立於不败之地的，没有人能够伤到她。 
　　唯一能够伤到她的机会，便是月天尊必须出手保护凌天尊的时候。 
　　秦牧虽然没有见到那一战，但可以想像得出当时的情形。 
　　月天尊试图施展神通送走凌天尊的一剎那，就是她的破绽暴露的一剎那，这时候琅轩神皇的神识先行，刺入她的眉心，扰乱她的大脑思维意识，攻击她的元神。 
　　这一击，导致她的破绽更大。 
　　於是晓天尊的剑趁机袭来。 
　　剑最快，只需要简单的一刺，因为月天尊的空间神通极为强大，只要她回过神来便可以立刻遁走，必须要用最快的攻击让她的身体失去控制！ 
　　因此晓天尊的剑刺入她的腰间，让她的双腿失去知觉。 
　　此时，火天尊的拳来到月天尊的面门，而昊天尊的掌印来到她的后心。 
　　他们两人配合的最为默契，一前一后，给予月天尊以致命一击。 
　　但是月天尊是最难被杀死的天尊，她的空间之道可以將敌人的攻击挪移到其他空间中去，让对手最为强大的手段失效。 
　　最后一击，则是祖神王的天道至宝，这是威力最强的一击，也是致命一击！ 
　　最终，月天尊还是逃了出去，但她的道伤，已然无法治癒。 
　　她能活下来，已经是一个莫大的奇蹟！ 
　　月天尊抬起手，又合上额前的长髮遮住面孔，低声道：“牧天尊，这已经很好了，很好了，是最好的结局。” 
　　“不。” 
　　秦牧取出一卷画轴，轻轻展开，掛在屏风上，画中的月天尊有著少女的俏皮和娇羞。 
　　“这画中的你，才是最好的结局。”秦牧眉心竖眼越来越明亮，注视著她身上的道伤。 
　　药师上前，端详一番，沉声道：“从最后一击开始治疗，她头顶这一击，我需要知道其中的道伤蕴藏的一切道纹。” 
　　“这是天道製造的道伤。” 
　　秦牧立刻催动元气，以元气演化祖神王的天道至宝，用天道的符文组成道纹，又用道纹构件天道至宝，將祖神王这一击的精妙，以及残留在月天尊身上的道伤原原本本的復现出来。 
　　药师细细倾听，又观察秦牧演化的道纹，沉声道：“天道我理解得不多，你来讲解这些道纹蕴藏的道妙。” 
　　秦牧细细讲解，药师一边听，一边配药。 
　　月天尊静静地坐在那里，只见这一个中年一个少年配合得很是密切，让她心中不由又生出一线希望。 
　　药师配好灵药，秦牧又取出太素之卵，药师从蛋壳中取出一丝太素元液。 
　　“月，会有人寻到你这里吗？”秦牧问道。 
　　月天尊微微一怔，顿时明白他的意思，道：“有一些人不想我痊癒，倘若药师先生真的能治好我身上的伤，那么的確会有人阻拦。不过，你们放心，这世间能够伤到我的人不多，哪怕我已经残废了。” 
　　药师没有急於炼药，而是將配好的药材放在一边，道：“我医治你身上的道伤的时候，极有可能会惊动留下道伤的人。不如將所有的道伤查明，然后一起医治。” 
　　月天尊心中微动，笑道：“倘若昊、火、晓、琅、祖五位天尊一起攻来，我便抵挡不住了。” 
　　药师皱眉，看向秦牧。 
　　秦牧思忖片刻，道：“先將所有的伤探索一遍，心中先有定数，再看如何医治。” 
　　药师点头，道：“牧儿，月天尊后心和面门的伤是同时负下的，需要同时医治。你能看得穿吗？” 
　　秦牧將眉心竖眼催发到极致，目光落在昊天尊留下的道伤上：“归墟大道和先天一炁，我不比昊天尊差！” 
　　“那么火天尊的圣火呢？”药师打量月天尊的面庞，问道。 
　　秦牧心中一沉，眼角跳了跳。 
　　药师注意到他面部表情，微微皱眉。 
　　他知道秦牧並非是无所不能。 
　　残老村中知道霸体只是一个善意谎言的，只有村长和他。 
　　秦牧沉声道：“我对天火有研究，对火天尊的圣火没有任何研究，但是我精通道门术数和佛门梦中入道，而且我拥有比瞎爷爷更强的神眼，看破他的圣火用不了多少时间！” 
　　(本章完)

1383.第1330章 火天尊的野心（第二更）
　　第  火天尊的野心（第二更） 
　　药师目光中有些忧虑，隨即掩饰下来。 
　　秦牧能够堪破祖神王留下的道伤，能够堪破昊天尊留下的道伤，是因为他了解对方的大道，无论天道还是先天一炁和归墟大道，他研究得都很深。 
　　然而，他对火天尊的大道並不了解。 
　　他了解的是玄都的天火大道以及南极天的朱雀圣火大道。 
　　不过这两种都属於先天之火，而火天尊的火却是后天之火，代表著后天的至高成就。 
　　想要在短时间內堪破火天尊留下的道伤，只怕是不可能完成的任务！ 
　　药师看了看秦牧，秦牧正在专心致志的演化昊天尊留下的道伤中的道纹，很是认真。 
　　秦牧小时候便是如此认真，一丝不苟，跟隨著他们残老村九老学习知识，还经常被聋子打手心。 
　　现在的秦牧已经是一个成年人了，他有时候看起来玩世不恭，有时候还像学童一样认真。 
　　他玩世不恭的时候，往往是拿自己性命去拼搏的时候，他像学童一样认真的时候，往往是救治关心的人的时候。 
　　药师对秦牧很是了解。 
　　良久之后，秦牧把昊天尊留下的道伤化作道纹演化出来，一一讲解，药师静静地听著，昊天尊留下的道伤给他带来极大的挑战！ 
　　昊天尊给月天尊留下的那道道伤之复杂，还远在祖神王的天道一击之上，先天一炁与归墟大道比天道还要难以破解！ 
　　他的医道天宫大成，但医道属於后天之道，而天道、先天一炁和归墟大道都属於先天之道。 
　　是否能够治癒月天尊，看起来只是配药，但实际上则是医道与先天之道对抗。 
　　祖庭產出的灵药儘管很是神妙，其中不少灵药蕴藏著先天的道理，而医道是將这些不连贯的道理组合，形成对先天之道的克制，甚至瓦解，从而达到治病救人的目的。 
　　对於天道、先天一炁和归墟大道来说，药师的医道属於毒，而对於月天尊来说则属於医。 
　　秦牧又一次分开月天尊额前的长髮，细致的观察火天尊的圣火。 
　　这一次，他用时更长。 
　　诚如药师所忧虑的那样，秦牧对火天尊不了解，对火天尊的道伤费的时间更长。 
　　火天尊的道法神通极为深奥玄妙，而且在守藏阁並没有相应的收藏，守藏阁中的道法神通都是针对古神的，而火天尊的大道符文与古神的大道符文重复的不多。 
　　秦牧一直盯著月天尊看，月天尊已经可以坦然面对，屏住呼吸，並不说话。 
　　过了不知多久，秦牧缓缓闭上眼睛，只见一重重梦境从他的眉心中浮现，梦境向外扩张，很快將整座大殿笼罩。 
　　梦境中，无数个小小的秦牧打著哈欠伸著懒腰，纷纷从睡梦中醒来。 
　　月天尊好奇的看著这一幕，对此她並不陌生，不过上次见到秦牧施展这种法门还是在四万多年前。 
　　那时秦牧主她入梦，在梦境中寻找求生之道。 
　　这次，却是秦牧再度入梦，搜寻治癒她的办法。 
　　梦境中的大大小小的秦牧们面色严肃，嘰咕嘰咕的说著令人听不懂的语言，口中喷著小火苗，月天尊观察良久，却见其中一个小巧秦牧居然在自己的脑袋后面观想出一道火焰轮。 
　　其他小巧秦牧也纷纷模仿，各自弄出一个火焰轮，依旧面色严肃的嘰嘰咕咕，不知在说些什么。 
　　“他们是在模仿火天尊！” 
　　月天尊哭笑不得，秦牧的梦境中，这些小傢伙们竟然在模仿火天尊的样子，而且模仿得越来越像，惟妙惟肖。 
　　那些小巧的秦牧在一点点的琢磨火天尊留下的道伤中的大道符文，试验每一个符文的功用，又尝试著组成神通，还有的在尝试著推导火天尊的功法。 
　　“玛哈——” 
　　突然一个小巧秦牧发出惨叫，变成一个著火的小人，在梦境里狂奔。 
　　月天尊嚇了一跳，正欲去搭救这个小人儿，却见其他小巧秦牧也纷纷都著起火来，满地著火小人儿很快將那一层梦境点燃，把梦境烧成灰烬。 
　　其他梦境还是好端端的，並未被点燃，诸多偽装成火天尊的小巧秦牧面色严肃的走来走去，商討火天尊的道法神通的奥妙。 
　　突然，又有一个小巧秦牧眼耳口鼻喷火，火从体內烧起，顷刻间便把他烧成灰烬！ 
　　其他小巧秦牧幸灾乐祸，指著他哈哈大笑，突然间也纷纷体內燃起真火，把自己烧得一乾二净。 
　　一层层梦境被烧成灰烬，每一层都有不同的死法，月天尊在桃林中寂寞太久了，看著这些梦境中的小巧秦牧折腾，倒不觉得闷。 
　　梦境被焚毁，便有新的梦境在生成，循环往復，不断推导那些火焰道纹的意义。 
　　过了几日，越来越多的火焰符文被整理出来，而梦境中的小巧秦牧们死亡的频率越来越高，先天之道有跡可循，十天尊的先天之道都是从古神的大道符文发展而来，但火天尊的道行先天之火只占据了一般。 
　　想要推导出他的火系大道的精髓极为困难，他在火之道上的见解，甚至在南帝朱雀之上！ 
　　又过了几日，秦牧总算將道伤中蕴藏的火焰符文完全解析出来，神情有些恍惚。 
　　药师打算给他准备一些调理神识的药，秦牧摇头拒绝，只是神色还是有些困顿，道：“我的神识还能支撑得住，只是我在研究火天尊的大道符文之后，从他的大道符文中我看出了许多道理，但有些事情无法想明白。” 
　　药师笑道：“你身边便有一位大天尊，你何必苦苦思索，直接询问她便是。” 
　　秦牧斟酌片刻，向月天尊说了自己在参悟火天尊大道符文时遇到的困惑，道：“火天尊的大道符文极为精妙，是以心火来炼元气，他的修为固然极为雄浑，但是我曾经从他的弟子身上察觉到他有破绽，他无法炼到魂魄。不过我从他的火之道的基础符文来看，他是可以炼到魂魄上的。” 
　　月天尊心中微动，问道：“你的意思是？” 
　　秦牧伸手在面前轻轻一拂，一排排火焰符文浮现出来，在空中燃烧，道：“他的圣火首先是发自心火，心火炼元气，修炼到一定程度，便可以演化为魂火。按理来说，他的魂魄会无比强大！” 
　　月天尊蹙眉，细细观察他排列的火焰符文，隨即轻轻一拨，其中一个符文湮灭，道：“拿去这个符文之后，火天尊还能炼到魂魄吗？” 
　　秦牧细细观察一番，摇头道：“炼不到了。” 
　　“那么，我的道伤中，有刚才被我灭去的火焰符文吗？”月天尊问道。 
　　“有！” 
　　秦牧沉声道：“这才是最古怪的地方！火天尊传授给他的弟子的道法神通中，是没有这枚火焰符文的。” 
　　(本章完)

1384.第1331章 万道一统（第三更）
　　第  万道一统（第三更） 
　　火天尊的火之道，只需要移开一个基础的火焰符文，便可以导致功法神通大改，从而出现魂魄上的破绽！ 
　　而从南天的人族神通者和神祇的表现来看，无人知道火天尊的功法中存在了这一个火焰符文！ 
　　也即是说，除了火天尊自己，没有人意识到，火天尊非但没有魂魄上的弱点，相反，他的魂魄极为强大！ 
　　魂魄强大，也就意味著他的元神极为强大！ 
　　倘若有人想通过魂魄来对付火天尊，那么肯定会吃个大亏！ 
　　“不知道火天尊是否將他的功法传给昊天尊？” 
　　秦牧怔怔出神，倘若火天尊把自己的功法交给昊天尊，那么这个破绽会跟隨昊天尊，让昊天尊也无法通过这门功法把魂魄炼到极为强大的程度，甚至意识到火天尊有这个弱点。 
　　当然，昊天尊有其他功法神通可以炼到魂魄，但关键在於，昊天尊如果自认为拿捏到火天尊的弱点，那么他肯定会吃个大亏。 
　　“十天尊中，没有一人是简单人物！” 
　　他不禁感慨，十天尊中看起来最简单的便是火天尊与祖神王，火天尊嫉恶如仇，祖神王脾气火爆，他们都是性格单纯的人物。 
　　然而单纯的人，又怎么可能成为十天尊？ 
　　“单纯的人，都已经死了。” 
　　他静下心神，为药师讲解火天尊造成的道伤中的道纹序列，药师听得很是认真，一丝不苟的记录下来，然后筛选自己所需要的灵药。 
　　秦牧忍不住道：“药师爷爷，你从前给我配药时可从没有这么小心谨慎过！” 
　　“你皮粗肉厚，而且是从小就泡著各种灵药长大的，耐药。”药师对他漫不经心道。 
　　秦牧沉默片刻，回忆童年，想到残老村其他人，都是充满了快乐的记忆，然而一回忆到药师，总是各种试药之后的惨痛经歷。 
　　那时自己根本没有皮粗肉厚，相反因为营养不良很是瘦弱，司婆婆抱著他四处去其他的村落蹭奶吃，后来才把镶龙城主夫人掳来变成母牛给他餵奶。 
　　而那时，药师已经把他放在药桶里试药了，美名其曰强壮肉体，让小傢伙更容易存活。 
　　他摇了摇头，把这些不堪回首的往事拋之脑后，道：“那么下一个便是晓天尊的那一剑了吧？” 
　　晓天尊的剑是第二道攻击，速度快，断去了月天尊的腰椎，將她刺穿！ 
　　秦牧细细查看，晓天尊剑中蕴藏的神通並非是先天一炁，而是来自云天尊的功法，紫霄碧落功。 
　　秦牧从云渐离那里见识到了云天尊的紫霄碧落功，这门功法最大的特点就是包罗万象，有著极强的可塑性！ 
　　紫霄碧落功与秦牧的霸体三丹功虽然有著极大的不同，但都有一个相同的特性，那就是擅长吸收其他流派，吸收其他功法的所长为己所用。 
　　秦牧能够这么快便融合了十八座天宫，將霸体三丹功提升到大天庭的层次，与霸体三丹功的基础有关。 
　　紫霄碧落功同样拥有这种奇异的特质，晓天尊这一剑中蕴藏的帝座功法数量很多，不同的帝座功法之间运行起来没有任何涩滯感！ 
　　他检查良久，沉吟不决，脸色阴晴不定。 
　　药师在一旁静静等候，秦牧站起身来，走来走去，突然停步，道：“月天尊，我需要两个人相助。一个是云罗帝魏隨风，一个是云天尊的后人云渐离，他们此刻都在延康。” 
　　他神识波动，將魏隨风和云渐离的相貌传入月天尊的脑海。 
　　月天尊道：“你稍候片刻。” 
　　过了不久，月天尊唤来一个宫女，吩咐道：“外面的桃林中来了两位贵客，正在搜寻路径，你去宫门前摘下一盏灯笼，將他们请来。” 
　　那宫女称是，走出宫去，摘下一盏灯笼来到桃林中，只听桃林里传来两个男子的声音，惊诧道：“古怪！古怪！这里是什么地方？我怎么突然来到了这里？” 
　　“是哪位神圣出手，將我们摄到此地？恳请神圣现身一见！” 
　　那宫女挑了挑灯笼，灯光照在两人脸上，外面已是黑夜，魏隨风与云渐离站在桃林中，露出戒备之色。 
　　…… 
　　片刻后，魏隨风与云渐离跟隨那宫女来到宫中，两人见到秦牧和药师，心中都是一惊，却没有说话。 
　　秦牧道：“云兄，大师兄，这位是月天尊，有伤疾在身，需要两位帮忙。” 
　　云渐离急忙上前，叩拜一番，道：“家祖遗训中，倘若遇到月天尊，须行叩拜大礼，叩谢天尊当年捨生忘死鼎力相助！” 
　　“起来吧。”月天尊幽幽的嘆了口气，又回忆起从前。 
　　魏隨风也上前见礼，道：“月天尊开闢七星神藏，对后世所有人都有大恩大德！” 
　　月天尊笑道：“我不过是看出了御天尊、昊天尊和凌天尊的不足之处，稍作修补罢了，没有这么大的功德，云罗帝不必多礼。” 
　　秦牧將晓天尊造成的剑伤说了一番，道：“大师兄收集的帝座功法最多，云兄则是云天尊的正统传人，破解晓天尊这一剑中蕴藏的道纹你们最適合！” 
　　魏隨风与云渐离早已在延康中相识，互视一眼，魏隨风咳嗽一声，道：“师弟，我留给你的那些地理图，你去搜寻过了吧？难道你没有搜寻出我藏下来的那些帝座功法？” 
　　秦牧脸色微红，想要矇混过去，魏隨风冷笑道：“你果然没去！那些帝座功法，都被我自己寻回来了！我的羽林军將士需要有更高层次的功法，因此我才拼了暴露的危险，跑去那些地方四处乱刨，刨了老半天才刨出我藏下的宝贝儿！你根本没有去过！” 
　　秦牧訥訥道：“我有更重要的事，我把祖庭弄出来了。” 
　　魏隨风面色稍缓，不跟他计较这事，道：“那些帝座功法我交给延秀帝了，延秀帝寻了一些才智过人之辈，建立闻道院，打算修缮这些功法，將其中的神桥换做天河。我也在其中，云老弟也在其中。有空的话，你回去一起修缮。” 
　　秦牧连连点头，目光飘忽不定。 
　　魏隨风哼了一声，知道他嫌麻烦，事实上魏隨风自己也嫌麻烦，延康改革变法，不仅仅是废除神桥神藏那么简单，还有建木先天神桥，以及帝座功法的所有神通，都需要大改大修！ 
　　更要命的是，最近些年延康变法之后，各个神藏也都有细微的改变，需要修订的细节极多。 
　　而且连帝座功法中的天宫也需要进行很大的改动！ 
　　自从开皇一剑劈开天庭，延康有些胆大包天之徒竟然对天宫体系也动了怀疑之心，想要改良天宫的各个境界，最近也出了许多成果。 
　　闻道院就是这样建立起来的，里面都是些无法无天之徒。 
　　“晓天尊留下的道伤，用的大道符文都是后天大道符文！” 
　　云渐离此时已经在查看月天尊的道伤，脸上的惊讶越来越浓，失声道：“晓天尊修行的不是先天之道吗？为何他的紫霄碧落功融合的都是后天之道的帝座功法？” 
　　“因为他是天帝。” 
　　秦牧在一旁道：“他的先天一炁统御天底下所有的先天大道，他无需用紫霄碧落功融合先天大道。” 
　　魏隨风与云渐离脸色大变：“你的意思难道是……” 
　　秦牧沉声道：“没错！天帝太初想要在这一世，將天底下所有的先天大道和所有的后天之道一网打尽，做到万道一统！” 
　　(本章完)

1385.第1332章 幕后黑手（第四更）
　　第  幕后黑手（第四更） 
　　万道一统？ 
　　宫內所有人都是心神大震，晓天尊就是天帝太初的转世身，他的图谋极大，在他的天帝真身死之前，他便已经分魂转世，化作一个名叫晓未苏的人族年轻俊杰，拜云天尊为师。 
　　后来，他继承云天尊的衣钵，成为人族领袖，而那时正是龙汉时代的后期。 
　　这说明，天帝太初在龙汉时代的后期便已经意识到后天之道將要崛起，因此未雨绸繆，早早分出一魂化作晓未苏开始布局！ 
　　而后天之道真正开始崛起的时候並非是之后的赤明时代和上皇时代，在上皇时代的末期，后天之道开始萌芽，真正发展起来则是在开皇时代和延康时代，变得昌盛。 
　　这里面，樵夫圣人闻天阁功莫大焉。 
　　也即是说，天帝太初看到四五十万年之后的景象，因此才能提前布局！ 
　　“太初天帝也不是个省油的灯，十天尊，没有一个善茬！”眾人心中默默道。 
　　有魏隨风和云渐离帮忙，晓天尊这一剑中蕴藏的道纹很快被整理出来，魏隨风博学，涉猎广，从樵夫圣人那里学到的后天之道最多，晓天尊功法中的后天之道都难不倒他。 
　　云渐离则是紫霄碧落功的正统传人，两人配合，相得益彰。 
　　两人整理出来之后，丝毫没有离开的打算，眼巴巴的看著秦牧、药师和月天尊，打算看他们如何疗伤。 
　　秦牧正在用神识检查月天尊的元神中的道伤，头也不抬道：“待我们治病时，留下这些道伤的那五位天尊都会被惊动，不知谁会对这里下手。” 
　　魏隨风和云渐离脸色大变，魏隨风长揖到地，朗声道：“天尊，我们是被天尊从闻道院掳来的，闻道院里还有些活儿没有干完，恳请天尊送我们回去！” 
　　“义之所在，义不容辞！” 
　　云渐离大义凛然道：“我们答应了延秀帝，便一定要做得漂亮！恳请天尊送我们回闻道院！” 
　　月天尊柔声道：“辛苦两位了。你们走出宫门，顺著桃林里的灯光走，走出桃林，便是延康京城了。” 
　　两人如蒙大赦，急忙匆匆出宫，果然看到桃林中有灯光，他们顺著灯光前行，待走出桃林，只见那灯光是延康京城的下京城中的灯光。 
　　两人鬆了口气，急匆匆走向下京，云渐离有些不忍心，道：“咱们丟下牧天尊和药王神在那里送死，有些不太讲义气吧？” 
　　魏隨风笑道：“当然不讲义气！不过，我这个二师弟喜欢折腾，他死不了，咱们可不一定！走走，正事要紧。” 
　　两人入京。 
　　桃林宫中，秦牧终於將琅轩神皇的神识之道的道纹罗列齐全，药师也准备好一份份灵药，秦牧取出太素元液，两人对视一眼，都没有言语。 
　　月天尊等了良久，始终没有说话，但还是忍不住，笑道：“两位国手，为何事到临头如此凝重？” 
　　药师微微欠身，道：“倘若是给牧儿疗伤，別说五种丹药，就算是五百种我也炼好给他吃下去了，反正又毒不死他。但是给天尊疗伤，我不免有些惴惴，力图没有任何后患。” 
　　月天尊不禁对秦牧充满同情，笑道：“药王神不必如此。服用你的药，会比今日的我的状况更坏吗？倘若不坏，那就儘管出手。” 
　　药师称是。 
　　月天尊看向秦牧，等了片刻，噗嗤笑道：“牧天尊又有何事忧心忡忡？” 
　　秦牧正色道：“我在想这五位天尊，谁会回到天庭，谁会向你出手。这五位天尊，都是半死不活……” 
　　月天尊嚇了一跳，吃吃道：“他们半死不活？” 
　　秦牧思索道：“昊天尊是不可能出手的，他被太帝重创，现在根本不敢回到天庭，五天尊之中他的伤势最重，就算太素全力助他，没有一两百年也休想恢復，而且他的神器御天尊也被打得粉碎。火天尊则被太帝、开皇和閬涴重创，这段时间应该也无法恢復，而且他留在太虚镇守，此时多半不在天庭。他的神器御天尊留在了南极天，镇压南极天。” 
　　月天尊静静地听著，只听秦牧继续道：“但倘若火天尊返回天庭，那么他便有可能出手了。之后便是琅轩。琅轩被太帝重创，又被晓天尊重伤，伤势也是极重，他即便回到天庭也是无妨。他的神器御天尊也无法在短时间內赶到这里……” 
　　“祖神王的神器御天尊在玄都，无法降临。而祖神王的伤势也不轻，与太帝一战，让他的天道之宝几乎完全破碎，一时片刻间无法炼回来。他就算出手，也奈何不得我们。” 
　　“唯一令我忌惮的是晓天尊。他被妍天妃斩断一只手，但是这廝偏偏是十天尊中的异类，修炼后天大道，他对后天大道极为热切。” 
　　秦牧深深皱眉，低声道：“他对延康变法也是睁一只眼闭一只眼，显然是对延康变法也动了心思。延康继承自赤明的造化功，肯定也被他学了去。现在他应该已经伤势痊癒。而且更可怕的是，他是天帝太初，不知道他的万道一统修炼到了哪一步……” 
　　药师提醒道：“晓天尊还有一株元木，就在桃林不远处。” 
　　秦牧点头，道：“他的神器御天尊就在元木旁边。万道一统的晓天尊，再加上神器御天尊和元木，十天尊中实力最强的，只怕便是他了！他若是出手，月天尊，你能挡住吗？” 
　　月天尊想了想，唤来宫中所有的宫女，道：“把我这些年炼的灯笼都取出来，按照这张阵图掛在桃林中。” 
　　她取出一张阵图，交给为首的宫女，嘱咐道：“掛好之后，立刻回到宫中，切不可在桃林中停留。” 
　　那些宫女称是，前去打开宫中的宝库，取出几百盏灯笼，摇了摇，灯笼亮起，这些宫女挑著灯笼纷纷走出宫去，將这些灯笼掛在一颗颗桃树上。 
　　秦牧看直了眼，心里有几百个狐灵儿抓来挠去，恨不得抢来些灯笼。 
　　別人不知道月天尊灯笼的好处，但他却知道这些灯笼的妙用，提著灯笼赶路，比那些天尊的速度还快！ 
　　但这並非是灯笼最大的功效，这灯笼强就强在可以化作一根根琴弦！ 
　　秦牧见过白玉琼白天师，用这灯笼所化的琴弦將昊天尊的指头斩断，甚至將昊天尊的脑袋斩了下来！ 
　　月天尊挥了挥衣袖，一张古琴飞来，落在她的膝上，向两人笑道：“五大天尊悉数受伤，太帝倒是帮了我一个大忙。太帝怎么会如此好心？” 
　　秦牧微微一笑，悠然道：“自然是有人在幕后推手，借力打力。若是没有这个幕后黑……推手，我也不敢立刻便来为月儿你疗伤。” 
　　月天尊深深看他一眼，突然笑道：“牧天尊，药王神，今日我要献丑了。两位儘管炼药疗伤，待我抚琴一曲，会一会天庭的天尊。” 
　　她拨动一根琴弦，琴弦震颤，发出咚的一声脆响，只见夜色下的桃林中，一盏盏灯笼的光芒突然变的明亮起来，一道道光弦从这些灯笼中射出！ 
　　一盏盏灯笼有著光弦相连，纵横交错，跟隨著月天尊的琴弦一起震动，发出美妙的旋律！ 
　　(本章完)

1386.第1333章 夜色下的恐怖（第一更）
　　第  夜色下的恐怖（第一更） 
　　秦牧与药师听著琴音，不觉有些入神，但隨即便清醒过来。 
　　琴音的陪伴下，秦牧为药师打下手，生炉火掌控火候，药师则將早已准备好的灵药投入丹炉之中。 
　　大殿中，琴律动人，天火熊熊，圆坨坨的大丹炉在火焰上旋转。 
　　火焰下，是秦牧掌托天火，催动丹炉，控制火候。 
　　作为天底下第二个“修成”医道天宫的人，他在医道上的造诣可以说仅次於药师。当然，他的医道天宫是靠药师用灵丹“种”出来的，在医道上的造诣是远远比不上药师的。 
　　药师迈开脚步，大袖飘飘，在明暗不定的天火照耀下大步如流星，炼丹妙诀在他的双手中千变万化。 
　　他的元神浮现，坐落在丹炉上空，药王元神高高在上，青黑色宽袍长袖，屹立在斩神台上，身躯伟岸，两道煞气如龙围绕他纠缠！ 
　　药王元神双手十指飞舞，元气化作道纹交错交织，炼丹之妙令人嘆为观止。 
　　很快，五种灵丹炼成，药师大袖一抖，將丹炉收起。 
　　秦牧手掌五指重重一握，天火消失。 
　　药师抬手，挡著月天尊的屏风飞起，屏风落在一边，露出正在抚琴的月天尊。 
　　秦牧与药师对视一眼，一左一右来到月天尊身边，药师取出第一粒灵丹，灵丹飞起，秦牧头顶一道元气冲天而起，脑后浮现出医道天宫。 
　　他的药王元神浮现在天宫之中，也是宽袍大袖，道骨仙风。 
　　两人的药王元神同时出手，激发那粒灵丹的药力，这次还是以药师为主，化开药力，秦牧为辅，主要是担心药师的修为不济，隨时准备接手。 
　　药师虽然已经在斩神台境界上站稳，但是论元气修为的浑厚程度，他还是远远不及秦牧。 
　　灵丹中的道纹如同一篇鸿篇巨製的诗章飞出，向月天尊飞去，灵丹中也发出奇妙的道音，与琴音相和。 
　　灵丹道纹来到月天尊的天灵盖上，触碰到祖神王留下的道伤，天道之威顿时迸发，天威浩荡，然而下一瞬间，灵丹中的道纹便填入天道道纹之中！ 
　　祖神王造成的道伤中的天道道纹，触碰到灵丹的道纹，像是血液遇到了蛇毒，飞速的凝固，结块，腐烂！ 
　　秦牧见状不禁毛骨悚然，头皮发麻，甚至骨头战慄！ 
　　这种灵丹根本不是灵丹，而是要命的毒药，甚至可以將他人辛辛苦苦修炼的道行化掉，是化道的剧毒！ 
　　“放心，这粒灵丹只针对祖神王留下的道伤。”药师的声音適时传来，打消他的惊惧。 
　　秦牧定了定神，就在这时，药师取出另外两粒灵丹，这两粒灵丹飞起，一粒来到月天尊的后心，昊天尊留下的道伤处，一粒来到月天尊的面门，火天尊留下的道伤处。 
　　秦牧头顶又是一两道元气冲天而起，化作两座天宫，一座是先天天宫，一座是造化天宫。 
　　他以造化天宫来为月天尊重塑容顏，让她恢復昔日的容貌，而先天天宫则是因为昊天尊的归墟之道与先天一炁实在太强，倘若药师的灵丹起不到预想的作用，他先预备好后手。 
　　药师这两粒灵丹的药力发挥，秦牧身躯一晃，现出三头六臂，紧密注视著每一个道纹的变化。 
　　而在此时，药师又取出了一粒灵丹，去治疗晓天尊造成的道伤！ 
　　秦牧皱眉，低声道：“药师爷爷，月天尊不是我这样皮粗肉厚，真的要一举惊动所有天尊吗？” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　药师將那粒灵丹的药力催动，沉声道：“倘若惊动了其他天尊，那么肯定也瞒不过晓天尊，与其等他先出手，不如索性將这些天尊都惊动了。” 
　　秦牧大皱眉头，身躯一晃，身后一座座天宫浮现，组成一片天庭，神光大放。 
　　他的元神一分为十八，屹立在一座座天宫之中，紧密注视著月天尊道伤中的道纹变化。 
　　那粒灵丹已经开始侵蚀晓天尊的道纹，第一枚道纹破碎。 
　　秦牧眼角跳了跳，道纹破碎的一瞬间，他感应到了元界中有什么东西在甦醒！ 
　　就像是无比恐怖的魔怪在黑夜中张开眼睛！ 
　　晓天尊被惊动了！ 
　　药师这时又取出第五枚灵丹，秦牧额头青筋乱窜，但还是忍耐下来，没有去惊扰他，让他全心全意为月天尊疗伤。 
　　月天尊的琴音依旧悠閒而缓慢，閒拨琴弦慢落棋，秦牧与药师给她疗伤，她身上的道伤也会反击，给她造成更大的痛苦，不过她的手指依旧很稳，每一根指头挑动琴弦时都很有力！ 
　　这时，居住在道门的道士和山脚下的城市的人们突然看到了奇异的一幕。 
　　他们看到了整个桃林在绽放各种色彩的光芒，光芒像是漂浮在桃林的上空，桃林中一道道光弦隨著林中的琴音震动，数以百计的光弦与琴音和鸣，让黑夜中的万里桃林如同沐浴在光芒中的跃动的音符！ 
　　更为奇特的是，每一个音符跳动时，桃林便像是从一个空间跳跃到另一个空间，而黑暗的夜空中竟然也浮现出另一个世界，与桃林相连！ 
　　此时的元界是黑夜，而那些奇异的世界却並非全都是黑夜，有的是处在朝阳升起的时刻，道门附近的人们看到了大海，三轮看起来较小的太阳正从海面上冉冉升起。 
　　旭日的光辉从夜色中洒来，洒过海面，洒过海岸边的桃林，从桃林中又洒落在道门的崑崙墟群山上，像是一卷优美的图画在徐徐展开！ 
　　然而隨著桃林音符的跃动，场景又隨之变化，他们看到了黑暗的世界降临，黝黑的群山像是怪物的背上的鰭，惊人，可怕。 
　　音符跃动，忽而又来到了白天，晴空万里，湛蓝深邃，有巨型的大陆漂浮在天空中，许多鸟首人身双翼的神人正在天上飞行。 
　　忽而又来到了夕阳中的世界，落日正红，晚霞连天，煞是美丽。 
　　万里桃林像是处在跳动的空间中，在诸天万界中不断跳跃，由光弦和音律组成的音符形成了千百个不断跃动的空间层面，让道门附近的人看直了眼。 
　　突然，道门中一位长老看向远处的黑暗，只见在遥远之地，元木像是黑暗中的怪物矗立在元界的中心。 
　　而在那里，有两只狭长的眼帘正在徐徐张开！ 
　　那两只眼睛实在太大，即便是距离这么远，也清晰可见！ 
　　那位道门长老心中一惊，急忙敲动钟声，唤来道门弟子，沉声道：“道主不在这里，你们各自速速下山，去附近的城市城郭，约束所有人，让他们不得走出房屋，不得出城！所有人关门闭户，万万不可出去！” 
　　眾多道门弟子纷纷去了，那位道门长老也自下山去约束附近的百姓，又瞥了一眼黑暗中渐渐明亮的眼睛，这时，他又看到天空中的星星不知在何时大了不少，不禁忧心忡忡：“桃林，恐有大变故了！” 
　　(本章完)

1387.第1334章 四面神王（第二更）
　　第  四面神王（第二更） 
　　天空中的星辰越来越明亮，但诡异的一颗颗星辰虽然亮度在增加，但却幻明幻灭，时隱时现，像是这些星辰也在跟隨著桃林的音符而跃动，从一个世界跳跃到另一个世界。 
　　星辰在追踪著桃林，每一次星辰黯淡，消失，再度明亮起来之后，便似乎又大了一圈，距离桃林似乎也更近了一分！ 
　　而隨著桃林的音符跃动，正在忙於约束各城各地的人们的道门道士们突然注意到黑暗中的巨人和元木都在移动！ 
　　虽然看起来巨人和元木还和以前一样大小，似乎並未移动，然而那只是巨人和元木一边移动，一边缩小！ 
　　更为诡异的是，巨人抓住元木，將元木拔起，他是在桃林音符跃动的时候静止，而在音符停止的时候移动。 
　　音符跃动的时候恰恰是桃林的上空亮起的时候，那时候巨人和元木被照亮，巨人与元木都是一动不动。 
　　而音符停止的时候恰巧是桃林上空陷入黑暗的时候，那个时候巨人和元木也消失在黑暗中，但是道人们都感觉到黑暗中那尊巨人抓著元木赶路，赶向这里。 
　　而那尊手持元木赶路的古怪巨人，正是镇压元界的神器御天尊！ 
　　道门的道人们毛骨悚然，加紧四下飞去，让所有人都锁紧门户。 
　　终於，道门的钟声再度响起，道人们纷纷飞回道门，也封锁山门，各自返回自己的院落或者宫殿里，锁紧门户。 
　　山脚下的城中，有一个孩童悄悄推开窗户，打算向外张望，却在此时他看到了无比恐怖的一幕，一尊体魄庞大的巨人此刻正站在城外，手中抓著一株百丈高的大树！ 
　　他的面孔高过了城楼，侧脸出现在城楼的上方，桃林中的音符跃动，光芒亮起，將他的脸庞照亮。 
　　那孩童长大嘴巴，呆呆的看著这一幕。 
　　他的母亲慌忙衝过来，一把將这熊孩子拖了回去，嘭的一声关上门窗。 
　　接著，屋子里便传来打屁股的声音和孩子的惨叫声，隨即惨叫声低沉下来，变成呜呜声，应该是被捂住了嘴巴。 
　　城外，神器御天尊的体型已经小到了十几丈高，但还是比城楼要高出一些，屹立在那里如同一尊石像。 
　　突然，桃林音符暗淡下来，城市陷入黑暗。 
　　等到音符再度亮起时，巨人已经站在桃林边，依旧拄著元木，屹立在那里一动不动。 
　　哗啦哗啦的声音传来，那是一股突然而起的狂风吹动桃林发出的声响。 
　　这股风来的莫名其妙，风势很猛，甚至吹动神器御天尊的衣袂。 
　　古怪的是，这股风连神器御天尊的衣袂都可以吹动，但却只能吹动桃林外围的桃叶，桃林內部的桃树树叶却纹丝不动。 
　　神器御天尊手持元木，一动不动。 
　　而天空中的群星也越来越亮，星芒闪耀，似乎来到桃林上方的不远处，其中有四十九颗大星最为耀眼。 
　　桃林的宫殿中，药师將最后一枚灵丹的药力催发，那药力所化的大道锁链钻入月天尊的眉心，道链与琅轩神皇的神识道纹触碰的一瞬间，便像是两道螺旋纠缠在一起，廝杀惨烈！ 
　　在琅轩神皇的神识道纹破灭了第一个的时候，月天尊的神识和元神也遭到了衝击，手底发出的琴音突然乱了半拍。 
　　她的琴音乱了半拍，桃林的光弦也在这一刻慢了半拍。 
　　等到琴音续上时，光芒亮起，神器御天尊手拄元木来到桃林深处，而那股奇异的狂风竟然也来到了桃林中，风吹桃木，树叶哗啦啦作响，桃瓣朵朵飘零，在风中飞舞！ 
　　天空中，那四十九颗大星更加耀眼，悬掛在桃林宫殿的上方，像是四十九颗眼睛，在盯著那座宫殿，等待下一次机会。 
　　万里桃林中，一根根光弦穿梭，跃动更急，天空也变得霎时多彩，时而是白天时而是黑夜，时而下起瓢泼大雨，时而艷阳高照，时而是白雪皑皑万里银装素裹，时而是骄阳烈烈夏日炎炎，或者春光明媚，或者秋红满山。 
　　在短短一瞬，桃林便可以从一个世界来到另一个世界，从春天变成夏天，从冬天变成秋天！ 
　　这里的山川地理，日月星斗，也在不断变化，但是诡异的是，神器御天尊、元木、怪风和天上的四十九颗大星却始终不变。 
　　宫殿內，琴音切切，音律愈发的急促。 
　　月天尊十指翻飞，一根根琴弦跃动，琴弦跃动越来越急，似乎让她的十指也无法跟上。 
　　突然月天尊站起身来，古琴悬起，围绕她四下翻飞，月天尊脚踏空中，在空中起舞。 
　　她的双腿，竟然在不知不觉间好了，能够站起身来！ 
　　她的身形移动，古琴也隨之移动，身前身后上下左右，飘飞不停，錚錚錚，一声声凌厉的琴音传来，这座桃林宫殿突然四分五裂，只留下一根根粗大的石柱！ 
　　石柱如林，像是一根根琴柱。 
　　那古琴的琴弦突然飞起，拴在一根根琴柱上，一弦一柱。 
　　月天尊身姿曼妙，在一弦一柱间穿梭，翩然飘然，琴音却高亢激昂，隱约间带著一种凛冽的杀伐之气！ 
　　药师则如同围绕她飞行的小小星辰，药王元神屹立在天宫中，医道天宫也在围绕著月天尊飞舞，確保那些疗伤的灵丹中的道纹不乱！ 
　　嗡—— 
　　秦牧的灵胎神藏铺开，殿內竟然如同一个浩大的世界，祖庭悬在中央，上有玄都，下有幽都，四极立在四方，诸天万界浮现。 
　　秦牧的主元神冉冉而起，体魄越来越大，越来越高，无论从任何方向看去，看到的都只是他的正脸。 
　　他是一尊四面神。 
　　这尊四面神王的手掌摊开，大殿的遗蹟被他托在手掌之上，琴柱琴弦，纵横百里，大殿的遗蹟变成了一张大琴。 
　　月天尊在琴柱琴弦之间飞舞，时而从琴弦上飞过，时而从琴弦下穿过，时而绕柱而行，她的长袖飘飞，拨动琴弦。 
　　她仿佛成为秦牧掌心中的四面神王，能够清晰的掌握到桃林和大琴的任何细节。 
　　而药师和药王元神的体魄便显得更加细小，但是也如同一尊四面神王，能够清晰的把握到每一分药力的运行。 
　　“牧天尊……”桃林中，一个声音响起，如泣如诉。 
　　秦牧心头一跳：“要动手了！” 
　　神器御天尊手中的元木突然无数根须飞舞，霎时间贯穿万里桃林，而天空中，四十九颗大星从天而降，坠落下来！ 
　　————月中忘记求月票了，已经过去两天啦！泪奔，还有吗，还有吗？投张摸摸猪头安慰一下下 
　　(本章完)

1389.第1336章 御天尊必须死
　　第  御天尊必须死 
　　“老子？” 
　　晓天尊面色微沉：“粗鄙。牧天尊，你已经气急败坏到了爆粗口的地步了，令我有些失望，看来是我给你的压力太大的缘故。今日，我並非是为了对付你，而是月天尊。你我毕竟还是盟友，我也有用到你的地方。但月天尊不是。” 
　　他的目光落在月天尊身上，伸出一只手来，正色道：“只要月天尊肯臣服，对於过去你杀我一事，我可以既往不咎。” 
　　他淡淡道：“別说朕没有肚量，朕的肚量大得很。天公土伯，桀驁不驯，朕能容他们，御、昊、凌、月、火等天尊开创后天修炼之路，朕也能容你们。后天生灵成神，朕也能容，朕甚至让你们成立霄汉天庭、龙霄天庭，分权给你们。即便是牧天尊在延康变法，朕也是睁一只眼闭一只眼。作为一代天帝，朕的肚量不坏吧？” 
　　他目光真诚，落在月天尊的脸上：“倘若换做其他天尊，你觉得而今的十天尊，谁有这个肚量？昊天尊？他不行，他倘若在朕的位子上，肯定是第一时间將你们抹杀，截断一切变法。” 
　　“琅轩神皇？他也不行，他没有这么大的魄力。” 
　　“火天尊？蝇营狗苟之辈而已，谁强便舔谁。” 
　　“鸿天尊太淡薄，妍天妃自己不敢站出来，只敢依附男人，嬙天妃是太帝，他连自己的种族都敢灭，何况你们？” 
　　“宫天尊太自傲，虚天尊內心太黑暗，祖神王狷狂，都不是做天帝的材料。” 
　　他悠然道：“再说你们龙汉九天尊，除去昊天尊火天尊，云天尊才情捭闔，但缺少大势，幽天尊自闭，难成大器，月天尊你只適合做后勤，凌天尊有交流障碍，秦天尊胸怀虽大，但生性谨慎，只配与昊天尊爭夺天下。至於牧天尊……” 
　　他撇了秦牧一眼，笑道：“太跳脱。虽有心机手段，但他迟早会因为太好奇而把自己玩死。” 
　　秦牧面黑如铁。 
　　晓天尊笑道：“纵观古往今来，有胸怀，有气度，有手段，有担当，有肚量，能够完美胜任天帝的，你儘管找，但自始至终都仅有我一人。並非是我雄霸宇宙乾坤，成为天帝，而是宇宙乾坤选择我成为天帝。” 
　　月天尊的修为在节节攀升，气息越来越强，淡淡道：“你说了当年的九天尊，也说了而今的十天尊，那么御天尊呢？你为何没有提他？” 
　　“御天尊？”晓天尊面色微微一沉。 
　　“对，御天尊！” 
　　月天尊站在秦牧元神的掌心中，目光雪亮，注视著晓天尊的面庞，一字一句道：“你说你有肚量，为何不提御天尊？是否是因为他比你更適合做这个天帝，所以你容不得他，將他杀了？” 
　　晓天尊低眉，轻笑一声，喃喃道：“御天尊？我並没有杀他，是昊天尊与阴天子动的手……” 
　　月天尊扬眉，正要说话，晓天尊继续笑道：“不过昊儿与阴朝槿之所以敢动手，的確是出自我的授意。我甚至帮助昊儿封印縵迴廊阁，確保天公和土伯也无法察觉御天尊的死因。” 
　　他面带笑容：“那时，是第一场天庭盛会。天庭盛会上，巨头云集，商討的是成立龙汉天庭一事，尊我为天下共主。我高高在上，权力一时无两，那时候的人族还只是一个微不足道的小族，瑶池盛会只不过是天庭中不起眼的一角，七天尊也不过是那个时代中不起眼的小角色。御天尊不过是螻蚁中较为强壮的一个。然而我却恐惧了。” 
　　月天尊握紧拳头。 
　　晓天尊道：“我已经没有了敌手。太帝败了，原石破碎，变成了丧家之犬，宫鋆死了，被我葬在祖庭，天公有把柄落在我手，地母独木难支，土伯也並非我的对手，至於古神四帝，只配一方称臣。但是我见到御天尊时，我恐惧了。” 
　　他回头看了看自己身后的神器御天尊，回忆往昔，过了片刻这才转过头来，继续道：“御天尊有才情，他的才情绝世，开闢灵胎神藏，让眾生可以修炼，让所有种族都念及他的恩德。他又有野心，他广交好友，无论半神还是后天种族，都待他为上宾。他又开创出成神法，让半神和后天种族有了与古神並驾齐驱甚至超越古神的希望。” 
　　“我原本只是注意到他，对他所做的一切都很包容，不过是一个有天赋的小孩子罢了。后来昊儿把他的成神法说给我听的时候，我才深深的感觉到了恐惧。” 
　　晓天尊嘆了口气，道：“任由他將成神法传播出去，他便会积累一种大势，堂堂正正的大势。月天尊，牧天尊，你们不是天帝，很难理解这种大势。你们见过王朝爭霸，见过朝代更迭，但是你们见过一个人的大势积累到极致时，天下归心归一的情形吗？御天尊走的路，便是这种道路！” 
　　秦牧和月天尊微微一怔，正在为月天尊治疗最后伤势的药师也不觉间细细聆听。 
　　晓天尊道：“瑶池盛会时的他，已经具备了这条道路的一切条件。声望，名誉，拥护者，未来，他都拥有了，他唯一欠缺的便是实力！试想一下，几十万年之后，半神和后天生灵壮大，有了数以百计的帝座境界的存在，天庭境界的存在，他们会拥护谁为领袖？御天尊，只有御天尊！这就是他积累下来的大势，堂堂正正的大势！” 
　　秦牧和月天尊仔细想了想，那时候的御天尊倘若不死，半神与人族相安无事，都尊他为领袖，几十万年后的確会出现晓天尊说的那幅情景。 
　　那是一个无比昌盛的盛世，所有古神都將成为配角！ 
　　“那时候，御天尊甚至无需出手，他只需要指著天庭的宝座，说一句，我想坐在那个位子上！” 
　　晓天尊面无表情，淡漠道：“朕，便必须站起来，让他坐上！朕若是不站起身来让位於他，无需他动手，便会有无数半神和后天神圣涌上来杀朕！我看到的未来，就是这样！因此……” 
　　秦牧道：“因此御天尊必须死。” 
　　晓天尊点头：“御天尊必须死。” 
　　这是一种堂堂正正的夺权之路，是王道，帝道，无需任何阴谋诡计，无需任何爭权夺利。 
　　只需要给予御天尊时间，他便会自然而然的站在权力的巔峰，任何阻挡者，都將会摧枯拉朽般被摧毁，被埋葬！ 
　　大势所趋，弗可敌也！ 
　　(本章完)

1390.第1337章 出生之前（第二更）
　　第  出生之前（第二更） 
　　晓天尊是一个拥有大智慧的存在，他在御天尊的身上看到了几十万年后的未来，他看到了后天种族和半神的崛起无可阻挡，也看到了古神的失势。 
　　他阻挡不了这种趋势，但是为了自己的统治地位，为了古神的统治地位，他必须要杀死御天尊。 
　　只要没有御天尊，他还是可以成为天下共主！ 
　　秦牧想了想，纵观所有天尊的手段，包括天公、土伯和地母元君这样的存在，他们都不及御天尊。 
　　包括秦牧自己现在走的合纵连横之路，也远不及御天尊。 
　　合纵连横之路，多了些阴谋诡计，多了些人心算计，不如御天尊那般大气。 
　　御天尊走的路是王道之路帝道之路，只可惜，古神天帝第一时间便意识到他的强大，將他斩杀。 
　　他败就败在太出色，而实力没有跟上。 
　　天帝太初的肚量极大，可以容忍无数人，甚至天公土伯帝后元姆，他都可以容忍，包括秦牧这个屡次向他下绊子的傢伙，他也可以容忍。 
　　但只要威胁到他的权力，他都忍不得。 
　　威胁到他的权力，无论是谁他都会剷除，甚至他的儿子！ 
　　“琅轩神皇留下的道伤，也痊癒了！”药师突然喜道。 
　　月天尊精神大振，全力催动自己的功法，顿时只觉功法运转畅通无碍，她现在有信心一博！ 
　　晓天尊看著她，摇头道：“你已经逃不出去了。就算你站在牧天尊的领域之中，也逃不出我的掌控。” 
　　月天尊长长吸气，衣袂渐渐飘扬，一条条飘带在空中缓缓移动，伴隨著飘带一起移动的是一条条绚丽的神光。 
　　晓天尊眉头挑了挑，身后的神器御天尊握住元木，轻轻一转元木，顿时元界的诸天万界都隨著元木枝叶树冠的移动而位移！ 
　　如此强大的力量，即便是地母元君当年也没能做到，而晓天尊却可以做到！ 
　　元界的诸天万界位移，导致空间的改变，晓天尊的目的就是打乱空间，让月天尊无法逃脱！ 
　　秦牧五指叉开，手掌平摊，月天尊在他的掌心中起舞，身姿婀娜，姿態翩然，一根根空间之弦浮现出来，这些空间之弦被移动的诸天万界拨动，发出凌乱的琴音。 
　　月天尊的身形在一根根空间之弦上飞舞，然而她无论如何跳动，始终无法跳出诸天万界，始终无法离开元界，甚至无法离开桃林！ 
　　她感觉到自己能够移动的空间越来越小，小到只剩下秦牧的手掌的距离！ 
　　錚錚錚！ 
　　空间之弦剧烈震盪，突然无数道攻击从四面八方向晓天尊和神器御天尊袭去，晓天尊身躯岿然不动，神器御天尊低喝一声，突然身躯一晃现出三头六臂，拳头四面八方轰出，將月天尊的攻击轰得粉碎！ 
　　他踏前一步，一拳轰来，大气磅礴，轰破秦牧的神藏领域，直指秦牧元神掌心中的月天尊！ 
　　他这一拳並未针对秦牧，而是针对月天尊，但是澎湃磅礴的力量却作用在神藏领域之上，將秦牧的神藏领域震盪得浮酥，破碎！ 
　　领域中，群星破灭，玄都瓦解，幽都不存，甚至连祖庭也陷入地水风火之中，即將湮灭！ 
　　神器御天尊的实力太强大了，以元木困住月天尊，以无双的肉身杀入秦牧神藏领域，这种强横的攻击力让人绝望！ 
　　就在此时，秦牧身躯一晃，背后一座门户立起，承天接地，门户后便是幽都！ 
　　晓天尊的眉头挑了挑，嘴角露出一丝笑容。 
　　那座承天之门开启，门户后的黑暗中，一艘艘纸船掛著马灯在匯聚，纸船的数量越来越多，突然间所有的纸船合併，变成一艘小舟，从幽都驶来，穿过承天之门！ 
　　小船上一位枯瘦的老者抬头，瘦骨嶙峋的大手探出，迎上神器御天尊的手掌！ 
　　轰—— 
　　恐怖的悸动爆发，神器御天尊身后突然浮现出一重重天宫，蔚为壮观，连成一片天庭，让这尊神器的力量暴涨，竟然將那枯瘦老者压得向承天之门內跌去。 
　　“幽天尊，你虽然也贵为天尊，但是你已经不在天庭的权力中心，对於各种神通道法你接触得太少了！” 
　　晓天尊依旧站在那里，一动不动，微笑道：“你过时了。” 
　　那老者正是幽天尊，在他將要跌回幽都的一瞬间，一只无比庞大的手掌从他背后探来，托起幽天尊。 
　　那只手掌的后方是一双如同幽都魔火般燃烧庞大眼睛，接著第三只眼睛浮现，隔著幽都向元界看来。 
　　那只手掌托起幽天尊之后，化作一只拳头，轰穿承天之门，硬撼神器御天尊。 
　　与此同时，月天尊从秦牧的掌心中飞起，一道道光弦四面八方铺开，將元木的树冠缠绕，一身神通彻底爆发！ 
　　晓天尊振眉一笑，长身而起，落在向后踉蹌后退的神器御天尊肩头。 
　　他低喝一声，脑后一座天宫跃出，填充到神器御天尊的天庭之中。 
　　神器御天尊脑后的天庭共有三十五座天宫，被他这一座天宫填入其中，顿时形成三十六座天宫的完美大天庭！ 
　　他没能修成天庭境界，还欠缺了一座天宫，因此只能借用神器御天尊的身体，再以自身的先天天宫来弥补最后的不足，勉强做到天庭境界。 
　　这样做，会让他的实力在一瞬间达到与自己巔峰时期媲美的程度，但是隱患也大，那就是他的肉身承受不住！ 
　　但是现在施展大天庭的並非是他的肉身，而是神器御天尊！ 
　　这一座天宫补全了天庭，一瞬间神光迸发，万道齐鸣，光芒刺眼至极！ 
　　药师感觉到自己双眼一痛，两只眼睛顿时瞎掉，心中一片惊慌，突然，他感觉到自己被人捲起，不由自主的飞出。 
　　“我的眼睛……”药师心中慌乱，感应到秦牧的气息，心知是秦牧在第一时间將他救走。 
　　但是他双眼已瞎，看不到外面的一切，只能感觉到自己在不断顛簸。 
　　他也修炼过造化玄功，只是药师的造化功並不高明，平日里用造化玄功来催熟灵药，最多就是用玄功把自己的脸修復完好。 
　　他还没有试过去修復自己的双眼。 
　　他催动玄功，渐渐感觉到自己的眼睛恢復了一点视线，隱约间看到土伯从幽都探来的巨大手掌骨头断开，一根根粗大无比的手指脱离了手掌，飞上空中。 
　　他又看到元木在月天尊的攻击下枝条翻飞，枝叶飘零。 
　　药师艰难的转动眼球，又看到了幽天尊站在神器御天尊的肩头，与晓天尊廝杀，节节败退。 
　　他心中一片冰凉，晓天尊的大天庭体系已成，竟是如此强大。 
　　这时，他视线能够聚焦，看到了挡在他身前的秦牧，秦牧將自己眉心竖眼挖了出来。 
　　“牧儿，你做什么？”药师说话，却听不到自己的声音。 
　　他只看到秦牧將这枚竖眼催动，祭在半空，那枚竖眼唰的一下变大，眼球转了过来，露出半个巨大的蛋壳。 
　　秦牧手持凌天尊髮簪，催动不易神通，髮簪点在蛋壳的背面！ 
　　晓天尊已经將幽天尊压在下风，神器御天尊竟要杀入幽都，就在此时，秦牧的那只眼睛后的蛋壳大放光芒！ 
　　太初蛋壳飘起，从秦牧的竖眼中射出无数太初符文，嗡的一声烙印在万里桃林的各处，无数符文旋转，唰的一声又没入秦牧的竖眼眼瞳之中。 
　　神器御天尊轰然倒地，御天尊体內的神识法力呼啸而去，被拉入这只眼球之中！ 
　　晓天尊也身不由己飞起，不由自主的向这枚竖眼中飞去！ 
　　“太初，惹恼了我，老子將你打回出生之前的状態！”秦牧爆喝。 
　　(本章完)

1391.第1338章 封印（第三更）
　　第  封印（第三更） 
　　晓天尊心中生出一股莫名的恐惧，秦牧这一击突如其来，是他所不曾预料到的。 
　　他原本想趁此机会，折服月天尊，打垮幽天尊，让土伯知难而退，不敢再有异心，以他而今的实力，足以办到！ 
　　倘若能够折服月天尊，打垮幽天尊，让这两大天尊投靠，那么在十天尊之中他便无需隱瞒身份。 
　　以他的实力，让火天尊臣服，让私生子琅轩效忠，不在话下。 
　　再加上古神一脉，天公土伯不敢与他相爭，玄武、青龙、白虎轻易收服，其他天尊还有谁胆敢与他作对？ 
　　太帝，只会继续躲藏，否则出来就是死路一条。 
　　昊天尊，也只能乖乖做儿子，祖神王也只敢骂他老爹，不敢放肆，被他当做刀使用来限制天公，虚天尊用来限制土伯。 
　　开皇秦业，还是只能乖乖的缩在无忧乡里，不敢露头。 
　　至於帝后与元姆，还是只能乖乖的做他的女人，不敢再有二心！ 
　　形势一片大好，只需要降服这两位天尊，他便可以重临帝位！ 
　　然而秦牧这一击，却让他感觉到惊惧，这一击施展出来，让他觉得自己的元神悸动，大道嗡鸣，不由自主的想要返回蛋壳之中。 
　　他身上的物质也在变化，让他几乎难以压制。 
　　他的肉身不属於原来的他，只是一具转世身，然而他的元神却与肉身是一体的，元神和大道被印向秦牧的那只眼睛，连带著他也飞向秦牧的眼睛。 
　　更为关键的是，秦牧一举抽回神器御天尊中的他的法力和神识，让神器御天尊失控！ 
　　神器御天尊才是他目前最为强大的武器，甚至比他现在的肉身还要强横许多，失去这具神器，让他立刻陷入被动。 
　　“牧儿，干得好！”药师大喜。 
　　嘭—— 
　　秦牧的头颅突然炸开，脖子以上不翼而飞，血浆扑了药师一脸，药师呆滯。 
　　伴隨著秦牧脑袋一起炸开的还有秦牧的那枚竖眼，包括秦牧眉心中暗藏的灵胎神藏。 
　　灵胎神藏处在神通者和神祇的眉心之中，晓天尊一指戳爆秦牧的竖眼和脑袋，他这一击的力量太强，连秦牧的灵胎神藏也承受不住，跟著炸开！ 
　　竖眼和灵胎神藏炸开的一瞬间，不知多少宝物漫天飞舞，有一块块太素神石、太极神石、太始神石、太始原石！ 
　　还有一座座堆积成山的祖庭神金神矿，一张大弓，半块太初蛋壳，以及两块太易蛋壳和混沌之气。 
　　又有一个圆滚滚圆坨坨的太始之卵也跟著飞出。 
　　除此之外，还有神眼中爆出的太极原石，被打碎的秦字大陆，以及元姆夫人的水晶棺，水晶棺被打破，元姆夫人的尸身也跟著飞起。 
　　元姆夫人的尸体已经诞生了尸妖，一直以来被魏隨风的封印镇压，而现在顿时脱困，欢天喜地的便往外跑。 
　　至於其他宝物，更是数不胜数，让人眼繚乱。 
　　晓天尊一指爆开秦牧的脑袋和竖眼，这才鬆了口气，收回自己的法力和神识，探手抓向自己的蛋壳，心道：“我的蛋壳无论如何一定都要得到……牧天尊其他的宝物也不坏，这小子，搜颳了这么多宝物！还有那个神卵中的道友也在他那里……” 
　　他的神识和法力涌向身后倒伏下来的神器御天尊，手掌则將秦牧脑袋里爆出的所有宝物笼罩。 
　　眼看他便要得手，突然天旋地转，秦牧所有的宝物被月天尊直接挪移，藏在空间深处，一时片刻间晓天尊也无法寻到这些宝物被藏在哪里。 
　　而他的神识和法力正要涌入神器御天尊体內，原本站在神器御天尊肩头的幽天尊立刻一张黄表纸贴在神器御天尊的后心上。 
　　幽天尊轻喝一声，黄表纸一分为二，二分为四，四分为八，顷刻间便將神器御天尊贴的满满当当，全身上下到处都是黄表纸。 
　　晓天尊的神识和法力无法钻入其中，心头一跳，顿知自己被秦牧暗算了这一记，完全失去了先机。 
　　呼—— 
　　土伯的断手拍来，飞在天空中的那些断指滚动，又回到他的手掌上。 
　　晓天尊面色阴沉，长啸一声，反手迎上土伯的大手。 
　　他的脑后一座座天宫浮现，座座天宫相扣，珠联璧合，组成一片大天庭！ 
　　这座天庭中的天宫多达三十五座，三十五座天宫组成的天庭让他的法力暴涨，儘管是不如神器御天尊那般强大，但也非同小可，绝不逊於昊天尊与太帝一战时展现出的实力！ 
　　然而与土伯的手掌碰撞的一瞬间，他还是感觉到无可匹敌的力量传来，迫使他不得不向前迈出两步。 
　　他借势冲向元木，只要元木在手，便相当於他以巔峰时期的地母元君为神兵。 
　　地母元君无法发挥出自身的实力，其原因连地母元君自己都不清楚，而晓天尊却知道得一清二楚。 
　　地母元君是祖庭中诞生的一株大树，天地灵根，被造物主们以太古瑶池中的鸿蒙元液浇灌，汲取了祖庭的天地灵气灵力，因而孕生出生命，成为地母。 
　　她得天独厚，是最为强大的天地所生的神祇。 
　　然而也是因为元木实在太高太大，太古时代的造物主们有了元木崇拜的风俗，於是祭祀这株元木，让万万计的造物主的祭祀之力集於地母的身体之中。 
　　因此地母虽是天地所生，但又汲取了造物主的祭祀之力，变得道行不纯。这是限制地母自身的最大原因。 
　　天帝太初当年也被这样限制过，这种祭祀之力固然可以让受祭者快速成长，获得强大的力量，但也会造成受祭者的大道不纯粹，甚至影响到思维意识，影响到自身的判断力。 
　　比如太帝当年英明神武，后来接受祭祀之力后，便屠杀自己的种族。 
　　不过，作为卵生古神的天帝太初，祭祀之力也是同样是来自太初矿脉的太初神石和太初原石，元木倘若落在他的手中，他便可以將元木的威力发挥到极致，甚至比地母元君自身的实力还要强横！ 
　　地母的实力倘若完全发挥出来，绝对不弱於天公土伯这样的存在！ 
　　就在他的手掌即將抓住元木的一瞬间，土伯和幽天尊的攻击接踵而至，晓天尊脚下的阴影中，幽天尊像是镜子中的他，与他一起迈步行走。 
　　两人同时迈出第一步的时候，晓天尊的手掌已经触碰到元木的树身，然而下一刻他便发现自己的元神跌入幽都，来到幽天尊的身边。 
　　幽天尊的手中提著马灯，灯光大放，一道光柱轰在晓天尊的元神上！ 
　　轰！ 
　　幽都之中恐怖无比的波动传来，幽都中所有的魔神魔王惊惧异常，四散而逃，那股恐怖波动的中心，晓天尊的元神叱吒，硬撼幽天尊的一击，强行脱离幽都返回自己的体內。 
　　然而迎接他的是月天尊的一根根琴弦。 
　　月天尊的琴弦已经將树身缠满，每一根琴弦的另一端与月天尊的十指相连，第一根琴弦拨动，晓天尊来不及做出反应，这一根琴弦便已经从他的咽喉下划过。 
　　他没有感觉到任何疼痛。 
　　(本章完)

1392.第1339章 放逐晓天尊（第四更）
　　第  放逐晓天尊（第四更） 
　　第一根琴弦从他的脖子后飞出，接著是第二根、第三根、第四根！ 
　　连续十根琴弦分別从晓天尊的咽喉、额头、下颈部、眼睛、胸口、腰肢、命门、髖骨、膝关节、踝关节处切过！ 
　　晓天尊头盖骨飞起，身体其他部位纷纷被狂暴的气血冲开，隨即又强行合拢在一起。 
　　承天之门中，土伯的巴掌狠狠拍下，將他的肉身一巴掌拍得粉碎，化作一滩浆糊！ 
　　月天尊鬆了口气，幽都中的土伯也是鬆了口气，幽天尊从幽都来到树下，见状也是鬆了口气。 
　　就在此时，晓天尊血肉蠕动，再生，探手抓住元木，將元木抡起，这一刻无比恐怖的威能从元木中爆发，诸天震盪，万界轰鸣！ 
　　整个元界有上万个诸天世界，这些诸天世界中的生灵即便如何愚钝，也感觉到这一夜（天）不同寻常。 
　　他们所在的诸天在飞速移动，群星混乱，大地震动，火山喷涌，颶风呼啸，大海怒潮翻滚，海啸连连！ 
　　他们却不知道，这是一尊天尊以莫大的法力催动元木，元木移动诸天所造成的惊人破坏！ 
　　呼—— 
　　元木一击將幽天尊扫飞，人在半空，吐血不止！ 
　　晓天尊一击得手，以元木为剑向月天尊刺去。 
　　月天尊飞速后退，她的身形在一个个空间中跃动，霎时间穿过一重重诸天避开元木的攻击，但是令她震惊的时，诸天万界的空间一片混乱，无论她穿过多少个世界，元木的树冠始终在她面前。 
　　唰唰唰—— 
　　元木无数枝条如剑，疯狂暴涨，向她刺去，月天尊催动空间神通，如同一曲急促的琴律，与刺来的元木树冠碰撞！ 
　　然而晓天尊这一击动用的剑法却是来自延康，是经过延康国师和秦牧改良之后的剑法，从剑十四到剑十九，应有尽有！ 
　　即便是月天尊精通空间之道，面对如此凌厉多变的剑法也是抵挡艰难。 
　　轰！ 
　　她的身形撞穿一个个诸天世界，从这些诸天世界上空飞过，而在她身后，则是数以百万计的青绿色剑芒，在天空中如同一条条飞舞的蛟龙，长度可以横贯一座座诸天，惊人无比！ 
　　月天尊侧头，嗤的一声，一根元木枝条从她的脸颊边刺过，留下一道伤口。 
　　眼看她要抵挡不住，这时土伯的攻击来到晓天尊身后，这只大手变成拳头，要將晓天尊再度轰碎！ 
　　晓天尊抽回元木，元木的根须凝聚，如同一个无比庞大的黑色大锤，一锤迎上土伯的拳头。 
　　两人的力量爆发，遥在幽都的土伯皱眉，他巨大的拳头浮酥，化作一块块大陆裂开。 
　　“老兄弟，你不真身降临，根本不是我与地母的对手！与你隔界一战无趣得很，不如来一场真正的对决！” 
　　晓天尊咆哮，元木根须为锤，贯穿承天之门，狠狠砸向土伯。 
　　土伯眉心第三只眼张开，动了真怒，右手裂开所化的无数大陆飞回，又组成手掌，探手一抓，消失已久的冥河再现。 
　　土伯一抖冥河鞭，正欲与他一搏，突然漂浮在幽都的另一尊神器御天尊张开眼睛，注视著他。 
　　土伯心中一惊：“我女儿注意到这里了！” 
　　他提防著虚天尊的神器御天尊，元木大锤已然狠狠砸来。 
　　眼看晓天尊便要得手，月天尊突然出现在晓天尊的上空，头下脚上，如同急速坠落的仙子，衣带飘飞，十指挥动，錚錚錚，一根根光弦四通八达交织成网，將此地完全封锁。 
　　更多的光弦穿插交错，形成无数个空间断面，如同迷宫。 
　　“晓天尊，今日我放逐你！” 
　　月天尊的手掌落在第一根弦上，琴音的第一声响起，突然所有光弦一起震响，五音十二律一起爆发！ 
　　无数空间断面混乱，狂暴的空间乱流呼的一声將晓天尊连同元木一起捲起，送入空间深处！ 
　　唰唰唰，一条条粗大无比的根须从混乱的空间中激射而出，扎根在元界的大地上，混乱的空间中琴音十二律错乱，然而却无法將元木彻底打入混乱空间。 
　　晓天尊站在元木上，沿著根须狂奔而来，眼看便要从混乱空间中跳出，突然幽天尊提著马灯出现在这个混乱不堪的空间洞口前，灯光对著晓天尊一照。 
　　无比恐怖的力量衝击晓天尊的元神，將他的元神打出肉身！ 
　　晓天尊怒吼，强行拉回元神。 
　　幽天尊咬紧牙关，死命催动马灯，灯光越来越明亮，然而晓天尊的元神却硬生生顶著马灯的衝击，一步一步接近自己的肉身。 
　　而在根须上，晓天尊的肉身也迈开脚步，一步一步沿著粗大的根须向前走来。 
　　月天尊降落在这个空间洞口前，裙摆四下铺开，席地而坐，宫殿遗蹟飞来，缩小成一张古琴。 
　　月天尊在洞前弹奏，无数道攻击如雨般落在晓天尊的肉身和元神上。 
　　晓天尊唳啸，突然现出三头六臂，元神也现出三头六臂，肉身元神隨破隨聚，掉一块长一块，让月、幽两大天尊都震撼莫名！ 
　　“赤皇明皇合体，也未必能做到这一步！”两人心中同时暗道。 
　　晓天尊硬撼两大天尊攻击，一步一步的向外走来。 
　　“土伯呢？”月天尊高声道。 
　　幽天尊咬牙：“被虚天尊绊住了！” 
　　月天尊心头一沉，土伯无法真身降临，也无法出手相帮，仅凭他们两位天尊，只怕无法流放晓天尊，甚至说不定会被他杀出混乱空间，將他们重创！ 
　　“牧儿，不要去！” 
　　药师的声音传来，月天尊和幽天尊心中一惊，突然只见无头的秦牧飞身而至，手中的桃木髮簪指向正要衝出混乱空间的晓天尊。 
　　晓天尊心中一惊，身躯飞速后退，元木一条条根须飞速从元界的土地中收回。 
　　他连人带元神、元木一起，被送入混乱空间，不知所踪。 
　　月天尊鬆了口气，直起身来將古琴立在一边，飘袖向前一拂，混乱空间的洞口顿时消失，空间恢復平整。 
　　秦牧依旧指著那混乱空间的洞口，威风凛凛，只是脖子上没有脑袋。 
　　药师急忙飞来，检查秦牧的脖子，埋怨道：“你现在脖子上到处都是晓天尊给你留下的道伤，还四处乱跑！” 
　　“我没事！” 
　　秦牧硬著脖子，胸腔中传来声音：“月儿，我的那块蛋壳呢？给我蛋壳，我把晓天尊送回蛋里去！” 
　　“晓天尊已经被月天尊放逐了。” 
　　药师无奈道：“而且，你不要对著空气说话，我在这里，月天尊在你身后。你这个伤，有点难治……” 
　　(本章完)

1393.第1340章 窃取果实（第一更）
　　第  窃取果实（第一更） 
　　月天尊上前检查秦牧的伤势，却见秦牧的脑袋消失，只剩下脖子，而且伤口断面处有著晓天尊那一击留下的道纹，不断破坏他的身体机能，伤势极重！ 
　　他的元神甚至也没有了脑袋，与他一样，脖子上也遍布道伤！ 
　　药师在飞速压制住秦牧的道伤，现在的秦牧只是外强中乾，他的灵胎神藏炸开，有晓天尊的道伤在，他甚至连使用不易神通也做不到。 
　　刚才嚇退晓天尊，也只是虚张声势。 
　　就算他能施展不易神通，道伤还是依旧在，还是会將他的脑袋炸开。 
　　须得道伤被抹除，他才能催动不易神通恢復灵胎神藏，或者以造化玄功长出脑袋。 
　　“药王神，牧天尊的伤势危险吗？”月天尊悄声问道。 
　　“死不了。” 
　　药师细细检查脖子上碗大的伤口断面，有些为难道：“只是我不懂晓天尊这道道伤中留下的道纹，需要天尊来指点一下。” 
　　幽天尊上前，用马灯照了照，却见秦牧的咽喉还在喘气，放下心来道：“死不了。月天尊，你將晓天尊放逐到何处去了？” 
　　月天尊细细分析秦牧道伤中的道纹，道：“我当年修为有所成就，想要试验空间之术，於是四处乱跑，还喜欢用空间神通四处试验。有一次我无意中打开一处空间，被我发现了一个迷宫一般的地方。我被困在那里百十年，最后无意中才逃出来。我称之为混乱空间。晓天尊便是被我送到那里。” 
　　她有些不好意思，道：“我虽然是以空间立道，但是那个地方的诡异却出乎我的预料，一时难以脱身。晓天尊现在的实力胜过我当年不知凡几，他又有地母元君的肉身，用来地母的根触和枝叶来破解迷宫对他来说要简单许多。不过他想要从那里离开，也需要一二十年。” 
　　“还有这种地方？”秦牧惊嘆道。 
　　月天尊道：“宇宙雄奇，原本便有许多不为人知的秘密。那处地方有著很多很古怪的遗蹟，我当年到了那片混乱空间，也是纳闷得很。” 
　　她不禁气道：“牧天尊，你现在已经这样了，还对这种凶险之地动好奇心，不知道死么？” 
　　秦牧抬手想要摸头，被月天尊在他手上拍了一记，气道：“你忘记了，你现在没头了！” 
　　秦牧双手叉腰，月天尊气鼓鼓的，见状却也忍俊不禁，扑哧笑出声来。 
　　幽天尊瞥她一眼，咳嗽一声，道：“月，咱们最好赶快把他的道伤中的道纹整理出来，拖得时间越长，对他便越是凶险。” 
　　月天尊急忙稳住心神，正色道：“这不能怪我，要怪牧天尊，他总是逗我笑。” 
　　幽天尊把后脑勺的鬼脸面具戴在脸上，翻了个白眼，又把鬼脸面具推到脑后。 
　　两位天尊毕竟眼力高深，很快將晓天尊留下的道伤的道纹整理出来，只是这些道纹中蕴藏的大道符文，她们便一知半解了。 
　　两人细细说与秦牧听，秦牧一点一点的解析道纹，突然声音中很是不快：“晓天尊把微观术数也学去了！” 
　　月天尊和幽天尊不知道他这句话的意思，均没有放在心上。 
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　秦牧沉默下来，晓天尊学会了微观术数，將他的大道符文重构了一遍，以至於他的修为如此强大，甚至能只身对抗土伯和月、幽两大天尊。 
　　而这一切，都是延康变法的效果！ 
　　“晓天尊能够在这么短的时间內掌握微观术数，说明他一直留在延康，一直在潜心学习延康变法的成果。然而他不可能一直留在延康，因为他还要留在天庭，甚至时不时还要去祖庭或者太虚一趟。” 
　　秦牧思索片刻，心中有了定论：“我给他招魂，他的魂魄並未被收入晓天尊的体內，而是魂魄转世了，变成了另一个人，潜入延康，偷学变法。” 
　　晓天尊去学延康变法，並没有出乎他的预料，事实上秦牧巴不得十天尊都去学延康变法的成果。 
　　只要延康变法有用，十天尊便不会降劫覆灭延康，直到延康对他们有威胁。 
　　然而让秦牧忌惮的是，晓天尊在延康中一直有一个身份，而且这十多年来，他的这个身份只怕已经爬到了延康的中层或者高层之中！ 
　　假以时日，他將像是一个寄生虫，控制著延康的权力，甚至说不定鳩占鹊巢！ 
　　“他想在悄然无息中窃取延康变法的成果，就像是当年的半神窃取古神的权力，就像十天尊窃取天帝的权力，无论这世界怎么变，他们这些旧日的统治者的权力，永不会旁落！” 
　　秦牧默默道：“倘若延康的权力不属於延康的人们，而是落入像晓天尊这样的寄生虫的手中，那么延康变法便失败了。那样的话，延康不过是另一场龙汉革命……” 
　　药师咳嗽一声，提醒道：“牧儿，继续解析道纹。” 
　　秦牧定了定神，继续听月天尊和幽天尊讲解每一个符文的形態，他则將这些大道符文的奥秘解析出来。 
　　过了良久，三人配合著解析出晓天尊留下的道伤，这次晓天尊留下的道伤並不算是如何严重，他仓促之下打爆秦牧的头，没有来得及使出全力。 
　　药师已经有成算，立刻配药。 
　　他炼好灵丹，立刻为秦牧治疗伤势，秦牧的道伤在缓缓消失。 
　　又过了良久，秦牧只觉伤口处发痒，当即催动霸体三丹功，脖子生长，很快便长出了头颅，他的眉心竖眼再度出现，只是这一次竖眼中没有了秦字大陆，没有了太初蛋壳、太极原石等物。 
　　月天尊將他爆出的宝物送了回来，所有的东西都在，惟独少了被晓天尊打碎的秦字大陆，以及元姆夫人的尸身。 
　　当时事態紧急，月天尊只是將秦牧爆出的宝物丟到其他空间中去，並未封印起来，而元姆夫人的尸身中诞生出尸妖，尸妖看出便宜，打算席捲秦牧的宝物逃之夭夭，却被太始之卵嚇退。 
　　秦牧竖眼中没有了秦字大陆，只好先將这些宝物放在自己的神藏之中，丟在神藏祖庭上。 
　　太始之卵又来到他祖庭中的太始矿脉祭坛上，安安稳稳的扎窝。 
　　秦牧起身，思索片刻，沉声道：“幽天尊，你能否寻到延康中一个在十九年前出生的人？他的名字中应该有一个晓字，而今他的修为境界，应该到了尊神甚至更高的境界！” 
　　幽天尊心中微动，取出生死簿，道：“我可以找一找。” 
　　不久之后，幽天尊道：“找到两位延康的神祇，一个名叫晓天机，一个名叫晓初觉。” 
　　秦牧向生死簿上的两尊延康神祇看去，嗅了嗅两人的魂魄，接著取出史前纪元强者的那口神弓，用力挽开，箭指东方！ 
　　东方，旭日升起，天色大亮。 
　　(本章完)

1394.第1341章
　　第  
　　天地灵力灵气疯狂涌来，向秦牧拉开的那张神弓中匯聚而去，形成呼啸旋转的大漩涡，漂浮在眾人的头顶。 
　　那漩涡越来越大，呼啸转动，与空气摩擦，顿时电闪雷鸣，咔嚓咔嚓的围绕漩涡劈个不停！ 
　　漩涡如同笼罩百里的乌云，內圈转动速度快，外圈转动速度慢，让方圆百里黑压压一片，只有雷电霹雳时不时將黑暗照亮。 
　　而东方的旭日阳光投照过来，將这片灵气灵力的黑云照成灰色。 
　　突然，轰隆一声巨响，一道粗大的光芒照落下来，照耀在秦牧的神弓上，箭光成型！ 
　　秦牧弯弓，那只箭羽越来越明亮，待眾人几乎无法直视之时，突然咄的一声，箭光飞出！ 
　　那道箭光划破长空，剎那万里，隱没无踪。 
　　而在此去向东不知多少万里的延康以及其他各族的领地上，无数人看到了空中划过的光芒。 
　　秦牧一箭射出，天空中的灵气灵力漩涡还未消失，他隨即再度弯弓引箭，又是一箭射出。 
　　咻！ 
　　咻！ 
　　咻！ 
　　一道道箭光如同长虹跨过天空，在空中留下一道道光芒的轨跡。 
　　秦牧连续射出十余箭，终於虚脱，双膝一软，急忙用神弓撑地，但还是单膝跪在地上。 
　　药师取来一粒灵丹给他服下，赞道：“你现在的修为比以前更强了。” 
　　秦牧摇了摇头，催化药力，声音沙哑道：“我的伤势还没有痊癒，你们也各自负伤，此地不宜久留，咱们去幽都避一避。” 
　　月天尊点头：“昨晚的大战如此猛烈，难保会惊动其他天尊，先去幽都避避风头。” 
　　她取出古琴，古琴膨胀，化作一片宫闕的遗蹟，只见几个少女从宫闕的暗室中走出，向她请安问好。 
　　月天尊还是仁慈，即便是昨晚那场恶战，她还是竭力保护自己的侍女的安全。 
　　幽天尊也被晓天尊重创，伤势未愈，当即脚下轻轻一顿，眾人天旋地转，下一刻便出现在幽都中。 
　　晓天尊的神器御天尊也被他带了进来，身上被贴满了黄表纸，亦步亦趋的跟在他们身后。 
　　幽天尊放出纸船，向幽都土伯驶去，月天尊四下看去，但见幽都中还有一艘艘纸船在各个世界中穿行。 
　　月天尊诧异，看了幽天尊一眼，低声道：“幽，你为何没有收回所有分身？” 
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　“我替土伯管理幽都的秩序，诸天万界到处都有死亡，职责所在，不得不留下一些分身前去各界接引亡故之人。” 
　　幽天尊摇头道：“而且，我不知道来者是晓天尊，也不知道晓天尊如此强大。” 
　　月天尊摇了摇头：“你应该多与人交流一些，不应该这么自闭。” 
　　幽天尊瞥她一眼：“你不也是如此？你隱居在桃林中，这些年与谁交流过？” 
　　秦牧加紧炼化灵丹，闻言笑道：“你们俩的心结都解开了，今后便多走动走动，比如说多去去延康学习交流。” 
　　幽天尊不再说话。 
　　月天尊犯愁道：“我倒是想去，但是我去延康，只会给你们延康带来灾难。现在十天尊容不得我了。” 
　　他们离开之后，道门的钟声响起，许许多多的道门道士下山，检查四周，但见万里桃林被完全摧毁，不復存在，桃林中的宫殿也消失无踪。 
　　古怪的是，只有桃林被毁，桃林之外没有留下半点神通波动的痕跡。 
　　“昨天晚上，我看到一道道空间壁垒竖起，如同光幕，將桃林四周完全封住。” 
　　一位老道人道：“桃林主人还是仁慈，即便是那样的恶战，还是没忘记守护外面的百姓……” 
　　“不要议论此事！” 
　　一位道门长老突然道：“天庭很快便会有强者前来调查昨晚的事情，倘若问到我们，我们如实说出昨晚所见即可！来者，很有可能是天庭十位天尊的亲信，甚至说不定有天尊会亲自前来！因此你们在说话的时候，万万不要夹杂著自己的猜测！明白吗？” 
　　眾道人纷纷称是。 
　　一个年轻道人迟疑一下，还是忍不住问道：“严长老，刚才那十道流光，到底是怎么回事？” 
　　那位道门长老犹豫一下，摇了摇头：“不要有任何猜测。慎言，慎行。” 
　　延康，上京。 
　　延秀帝临朝，文武百官登朝，將各地大小事件一一匯报给皇帝，灵毓秀仔细倾听，一一处理，又问责办事不利的官员，雷厉风行。 
　　这时，有朝官上奏，道：“臣晓天机，有本上奏。” 
　　灵毓秀看向朝堂上的那位年轻神祇，笑道：“金紫光禄大夫不必多礼，你有何本要奏？” 
　　朝堂中的文武大臣都露出羡慕和欣赏之色，这位晓天机是年轻一辈中最为出类拔萃的人物之一，年仅十九，便早早的修成神祇。 
　　而且此人才华出眾，超凡脱俗，对任何事务都很有见地，灵毓秀髮觉他的才能，渐渐对他很是器重，而今已经提拔到金紫光禄大夫一职，官居正三品，虽然是文散官，没有实权，但地位已经极高！ 
　　晓天机取出奏摺，沉声道：“臣要奏江陵督造厂舞弊一案。江陵督造厂卫墉，仗著他是卫国公的子孙，又仗著他与国师牧天尊、前国师江白圭的关係，收受贿赂，用劣等神金神料替代上等，徇私舞弊。江陵督造厂锻造了许多劣等神兵送往天庭，被造父宫查出，造父宫震怒，发回重炼。” 
　　灵毓秀微微皱眉，道：“呈上来。” 
　　就在此时，突然一道箭光如同长虹贯入上京朝堂，射入晓天机的后脑之中！ 
　　轰—— 
　　无比恐怖的威能在晓天机的脑中炸开，晓天机当朝支离破碎！ 
　　朝堂上文武百官震怒，纷纷飞身而起，一座座天宫飞出，护住灵毓秀，只见那道箭光將晓天机炸得粉身碎骨！ 
　　但令人惊惧的是，晓天机的元神却还在，那根箭羽定在他元神的后脑上，竟然没能穿透他的元神！ 
　　一股无比恐怖的悸动突然在朝堂中爆发开来，晓天机的元神越来越大，越来越伟岸，將金鑾殿撑得四分五裂！ 
　　那是滔天的帝威！ 
　　文武百官急忙拥著灵毓秀后退，匆匆离开。 
　　“牧天尊！” 
　　晓天机的元神咬牙，气极而笑，突然第二道长虹贯入，射在第一支箭羽上，將第一支箭羽的威能激发。 
　　晓天机被两道箭羽带得飞起，飞出上京。 
　　然后是第三箭，第四箭，第五箭！ 
　　连续五道箭光射在他的同一个地方，那就是后脑！ 
　　文武百官刚刚拥著灵毓秀走到后宫中躲避，便见北方的天空突然变得无比明亮，半空中像是有万千颗太阳同时爆发！ 
　　呼啸的狂风席捲天空，天空中原本有云彩，突然间便被一股恐怖的波动荡平得乾乾净净！ 
　　灵毓秀脸色大变，震退百官，喝道：“立刻升起上京的防御大阵，抵挡衝击余波！” 
　　同一时间，地德天宫，闻道院。 
　　晓初觉带著一摞厚厚的典籍来寻村长苏幕遮，笑道：“院长，我有些疑难不解，就是这些典籍中记载的道境剑域，还有便是剑二十式，我始终参悟不透。” 
　　(本章完)

1395.第1342章 连毙两人（第三更）
　　第  连毙两人（第三更） 
　　闻道院中，能人云集，地德元君公孙嬿，云罗帝魏隨风，村长苏幕遮以及云渐离、玉辰子等人，都是天下难寻的天才人物。 
　　此时村长正与幽溟太子对弈，顺带研討剑法神通，玉辰子坐在一旁观战，晓初觉进来，村长起身，把棋局搅乱，笑道：“诸位，这位便是晓初觉，是我近期发现的一位绝世天才，剑道通神！” 
　　幽溟太子很不开心，瓮声瓮气道：“你这人，棋下不过我便耍滑头。玉辰子，你来说说这局谁贏了。” 
　　玉辰子谦逊道：“我棋力低微，看不出来。晓初觉的確是剑法奇才，他曾经去拜会过道主林轩，我道门的道剑被他用半年的时间参悟到第十七篇。林轩道主对他也是大加讚许。” 
　　幽溟太子上下打量晓初觉：“这么厉害？” 
　　“与当年的江白圭的表现差不多。” 
　　村长对晓初觉也很是满意，从晓初觉手里接过那一摞书籍，道：“初觉的资质和悟性都是绝佳。当年江白圭学道剑，学佛法，也都是轻而易举，触类旁通，因此才能成为当年的剑神。” 
　　幽溟太子想起秦牧，好奇道：“堪比江白圭，那便是五百年一出的圣人的资质了。那么初觉的资质悟性比牧天尊如何？牧天尊也是剑道天才，他的剑法我见过，厉害得紧，听闻剑十八剑十九都是他开创的！” 
　　“牧儿的资质悟性算不上绝顶，比江白圭和初觉都要逊色一些。” 
　　村长道：“他之所以强，强在好奇心旺盛，凡是未知的都要研究一下。” 
　　他翻开这些典籍，只见这些典籍都是他自己的著作，写的正是关於剑二十式与剑道领域方面的见解。 
　　晓初觉虽然是延康年轻一辈中的绝顶天才，但是毕竟诞生时间尚短，而延康的剑法剑道日新月异，学了旧的，新的又出来了，即便是他一时片刻间也难以学完。 
　　尤其是剑道。 
　　延康的剑法神通何止亿万？剑道上的造诣也是无比惊人，这里面最为厉害的便是闻道院的院长苏幕遮，牧天尊当年的剑道启蒙老师。 
　　村长苏幕遮的剑道在开皇游歷延康將剑二十式反哺延康之后，达到了一种前所未有的高度，尤其是道境也流传到延康之后，对他的提升巨大。 
　　他能够成为闻道院的院长，也是因为他著书传道，一篇《基础剑式通解》把剑一到剑二十讲得一清二楚。 
　　除此之外，他还著有《剑典》《剑域》，以及与屠夫、聋子合著的《道境》《道域》等书，这些书籍，放在几十年前是足以引起天下动乱的秘籍！ 
　　甚至倘若拿到而今的天庭，也足以引起一场场腥风血雨！ 
　　倘若传到诸天万界，不知要造成多么恐怖的杀劫！ 
　　然而却被村长他们流传出来，並不禁止他人翻阅，延康中只要去学宫学院求学，本事到了，便可以进入藏书阁中观看学习。 
　　至於能否学会，能否入道进入道境，能否以剑入道，能否修成道域或者剑域，则还要看个人的本事。 
　　这个名叫晓初觉的少年神祇已经来到闻道院年余时间，剑道上的天分高得可怕，但即便如此，他也没有学会剑二十式，也不曾参悟出剑域，因此才会向村长请教。 
　　村长翻开典籍，寻到剑二十式，道：“剑二十乃是开皇秦业所创，他是从剑十八式剑十九式中参悟出剑二十式。你学会剑十九式时就应该明白，只要学会剑十九式，便可以做到以剑入道。天下间，能够学会剑十九的，上亿个神通者之中也不过百十人。但剑二十式的要求更高，他要求的是先修成剑域，做到剑道领域，才能將剑二十炼成。” 
　　他此言一出，玉辰子、幽溟太子等人也不禁茫然，幽溟太子喃喃道：“苏老弟，你这本剑式通解，不是最基础的书吗？为何反倒修成剑域才能炼会这本剑式通解？” 
　　“错了！” 
　　村长笑道：“想要学会基础剑式通解，需要先练剑域这本书，而想要学会剑域，先学剑典这本书。而想要学会剑典，你还需要先学一千二百八十二卷剑道典籍。” 
　　几人骇然。 
　　村长笑道：“不过初觉已经做到以剑入道，前面的基础已经打得很牢靠，他所欠缺的不是基础，而是更深层次的剑道领悟。而这，需要一位顶尖的剑道大宗师。” 
　　他拔剑，淡淡道：“晓初觉，让我来做你的磨刀石，助你在剑道上再进一步。拔剑罢！” 
　　晓初觉躬身，后退一步，悍然拔剑！ 
　　剑光直衝云霄，他的剑道堂皇大气，有一种不凡的气度，像是要君临天下，掌控太阿！ 
　　幽溟太子和玉辰子齐声喝彩，赞道：“真是好气度！” 
　　就在此时，一道箭光飞至，三大强者还未反应过来，这道箭光便已经破开晓初觉的剑，射入他的眉心！ 
　　轰—— 
　　晓初觉身躯爆炸，没有了肉身的束缚，元神陡然膨胀，如同统御天地的大帝亲临！ 
　　第二道、第三道、第四道、第五道箭光接踵而至，速度之快令人几乎反应不过来！ 
　　幽溟太子毕竟是最早期的帝座境界的存在，不由分说现出玄武元神，正欲出手阻挡后续的几道箭光，待看到晓初觉体內爆发而起的元神，不由呆滯，失声道：“天帝——” 
　　村长的剑直挑第二道箭光，闻言硬生生止住，心头惊骇莫名：“天帝的元神？这个晓初觉是……” 
　　轰轰轰—— 
　　其他四道箭光钉在天帝元神的额头，天空中连续爆发四声巨响，一声比一声远，地德天宫外突然传来一股无比恐怖的悸动，那五道箭光將晓初觉射出地德天宫，威能完全爆发，炫目的光芒將地德天宫照耀得几乎没有任何阴影！ 
　　地德天宫中一尊尊延康强者纷纷飞身而起，惊疑不定的看著远处爆发的炫目光芒，心中震惊莫名。 
　　地德元君公孙嬿手掌向下按了按，青叶连天，將地德天宫和生活在大地上的百姓护住。 
　　她心念微动，看向更远处的延康上京和下京，那里有另一股恐怖的威能爆发。 
　　公孙嬿催动自己的真身，元木枝条摇曳，將上京和下京也悉数护住，开口道：“出了什么事？何人袭击延康上京和地德天宫？” 
　　无人能够回答他。 
　　突然玉辰子飞身而起，落在公孙嬿面前，躬身道：“回元君，此事应该是天帝分魂转世到了延康，窃取变法果实，为天庭的天尊察觉，那位天尊因此射杀天帝的转世身，与我延康无关。” 
　　公孙嬿鬆了口气，道：“既然与延康无关，那就不必追究，你们继续各忙各的。” 
　　眾人称是，只是这一幕实在令人震撼，让人久久难以平静。 
　　(本章完)

1396.第1343章 穷途末路（第四更）
　　第  穷途末路（第四更） 
　　延康北疆，突然红光从天而降，红光中是两道游魂，一是地魂，一是神魂，淒悽惨惨戚戚，被秦牧射得千疮百孔！ 
　　也幸好天帝二魂无比强大，这才没有被当场射得魂飞魄散。 
　　不过天帝太初的地魂和神魂也元气大伤。 
　　这两道魂原本是十九年前，延康劫爆发之前，秦牧为了让天帝出手帮助延康度过灾劫，不得不依照天帝的条件为他招魂。 
　　那时，天帝的二魂已经破碎成灵魂黑沙，秦牧为了把这二魂重塑，不惜向天公和土伯借力，向天公土伯叩首连连，这才得到天公和土伯的力量。 
　　重塑二魂，秦牧甚至元气大伤，累得昏迷过去。 
　　然而，天帝的二魂重塑之后，却没有在延康劫中直接出手护住延康，延康劫还是爆发，死伤无数百姓和神通者。 
　　天帝在得到元界的统治权之后，这才下令让天庭诸神不再针对延康，让延康得以倖存，然而他又出尔反尔，下令禁制变法，镇压延丰帝与延康国师江白圭，诛杀太字灵玉书。 
　　一系列血腥手段，让延康陷入大恐怖之中。 
　　那时的秦牧已经没有了魂魄，灵魂都交给了哥哥秦凤青，只剩下不灭神识和肉身，就是一具行尸走肉。 
　　秦牧力保延康，这才换来延康的未来。 
　　天帝太初的地魂神魂也是在那时转世到延康，秦牧无魂无魄游荡，过了两三年才来到天庭，而今秦牧十六岁，即將十七，因此他断定天帝太初在延康的转世身十九岁。 
　　“牧天尊跳梁之辈，如此歹毒，暗杀我转世身，不能容忍他！” 
　　天帝地魂神魂在空中纠缠在一起，震怒无比：“我纵容他太多了，没想到他竟然如此放肆！这元都是我的领地，他在我的屋檐下苟延残喘，还敢如此放肆，容不得他！” 
　　元界原本便是叫做元都，后来地母给改了名字叫做元界，表明是她的领地。然而在一些古神的口中，还是称元界为元都。 
　　“他能寻到我，应该是动用了土伯的生死簿，还有便是我的名字中带个晓字。看来今后不能用晓这个字了！” 
　　太初是太帝给他取的名，而晓则是他自己给自己取的名，他其实很討厌太初这个名字。因此每一次转世，名字中都要有一个晓字。 
　　古晓，初晓，晓未苏，晓天机，晓初觉，都有一个晓字。 
　　突然天空传来剧烈的震盪，一尊尊伟岸神人从元界的上空降临到元界，他们没有从灵能对迁桥进入元界，而是直接降临！ 
　　这些伟岸神人的能量极大，压得元界中一座座灵能对迁桥不断喷涌出粗大无比的灵能，保持元界的能量均衡。 
　　这些神人降临之后，但见天空中又有一艘艘楼船大舰驶入元界，让灵能对前桥的灵能喷涌更加剧烈！ 
　　晓天尊的神器御天尊和元木镇压元界的时候，可没有人胆敢做出这种大逆不道的举动！ 
　　然而神器御天尊和元木消失，现在的元界便是无主之地，因此天庭中的某些存在便坐不住了，忍不住向元界伸出手掌！ 
　　“糟了，我被月天尊流放，这元都未必能保得住！” 
　　二魂一惊，急忙隱遁，惴惴不安：“昨晚的那场恶战引起的动静太大，儘管我用元木封印元都，让天庭无法注意到元界的大战，但他们肯定会派来强者探查。见到我消失，这些无孔不入的奸猾傢伙，肯定会抓住这个机会夺取元都！” 
　　天空中一艘艘楼船里，突然有细腰长足的黑犬纵身跃出，如同洪水一般，四下奔去！ 
　　“哮天犬！” 
　　天帝二魂心中更惊，天庭哮天犬的数量极多，这些哮天犬善於寻人，不过这些哮天犬掌握在神捕营的手中，神捕营的所有神捕只怕被调动了！ 
　　但是能够调动所有神捕的人，权势必然滔天，最低也是四帝那等层次的存在！ 
　　从天空中奔下的哮天犬越来越多，四下乱嗅，还有的哮天犬直奔天上的月牙而去，化作洪荒巨兽，张开大嘴打算把元界的月亮吃掉。 
　　那月亮上有神女，一道剑光把狗头斩下，其他哮天犬急忙一鬨而散。 
　　就在这时，天空突然变得明亮起来，但见一头头三足金乌拉著金色的车輦驶入元界，巨大的金乌拉车，熊熊火力变成一轮轮小太阳，从元界的上空滚滚驶过！ 
　　“大日星君麾下的金乌军！” 
　　天帝二魂心中更惊，金乌军是祖神王麾下的亲卫军，由大日星君丹凤来统帅。 
　　这些金乌的眼睛锐利无比，也是明察秋毫之辈，显然金乌军此来也是为了搜寻晓天尊下落的！ 
　　“这次糟了！” 
　　天帝二魂心中惴惴：“牧天尊做的好事！” 
　　突然，一只白猫从天而降，在天空中纵跃如飞，从金乌军的车輦上跳来跳去，奔走迅捷。 
　　那些金乌军敢怒不敢言。 
　　白猫又纵跳到一只哮天犬的背上，瞪大猫眼，向元界的山川大地张望。 
　　天帝二魂不由一个哆嗦，这白猫小七是天庭中的一个美男子，妍天妃的姘头，妍天妃现在放出白猫，其目的不言自明，就是为了搜寻晓天尊！ 
　　“贱妇好狠，让姘头来杀我！”天帝二魂飞速遁走。 
　　天空更加明亮了，现在是白天，但是大白天的，天上却浮现出许许多多星辰，万千星辰上，一尊尊神人站在星辰上，右手搭在额头，向元界张望。 
　　那些神人是镇守星图的天庭神將，很多是天眼神族的將领，此刻连这些神人也出动了！ 
　　天帝二魂心中猛地一沉，如坠深渊，能够调动整个天图所有神人的，必然是十天尊中的存在！ 
　　“墙倒眾人推，现在我的晓天尊被放逐，这些傢伙都来推墙了！” 
　　天帝二魂依附一株树上，突然天空中传来“大鸿”“大鸿”的悲鸣声，只见一只巨型青鸟振翅飞行，如同浮空的大陆。 
　　“鸿天尊这个老好人何时也如此积极了？” 
　　天帝二魂大怒，却无可奈何，等到鸿天尊飞远这才继续前行，心道：“我需要儘快转世。现在我的神魂和地魂受创，必须要寻一具年轻的身躯隱藏魂魄气息。” 
　　放逐之地，混乱空间。 
　　晓天尊带著元木坠落在这片空间的迷宫之中，但见大大小小的残缺宇宙空间四下碰撞，他身处在这片混乱空间的中心，无法看到这里的全貌。 
　　倘若他站在这片混乱空间的外面，能够洞察空间的最深处，便可以看到在这片空间的外围有一座悬空界。 
　　那里是赤明余族的领地，是赤皇的肉身所化的古怪时空。 
　　(本章完)

1397.第1344章 歷史的痕跡（第一更）
　　第  歷史的痕跡（第一更） 
　　当年赤皇察觉到域外天庭的强大与恐怖，他为了给人族寻找的一条后路，在时空中穿梭，寻找未来的生机。 
　　他找到的便是此地，然而那时候的赤皇被这个危险的混乱空间重创，即將身死，於是他身化悬空界，放出自己的不灭神识去通知自己的族人。 
　　悬空界只是处在混乱空间的外围，而现在晓天尊则是陷落在中心。 
　　晓天尊四下看去，大皱眉头，他原本以为月天尊只是將他放逐到宇宙的深处，却没想到月天尊將他放逐的地方连他也没有来过，也未曾听过。 
　　这里的空间错乱，他站在一片奇异的时空之中，只见这里没有上下之分，没有左右之別，不远处又有其他空间飘来，晓天尊发出惊嘆。 
　　他的身躯被空间扭曲，像是一条大蟒蛇弯弯曲曲，被拉得长达千百里，待到那个空间飘过去，他才恢復如常。 
　　“无论如何都要离开这里！” 
　　他正要迈开脚步，一个八稜锥形的空间从他的头顶坠落，晓天尊立刻感觉到无比的疼痛。 
　　他看到自己分成八个身体！ 
　　八个完整的身体，甚至包括八个完整的元神，然而疼痛也从一个个身体里传来！ 
　　“这世上，没有什么诡异能够伤到天尊！” 
　　他强行催动修为，硬生生將身体合拢，拄著元木漫无目的的走去。 
　　突然，他看到了自己的后脑勺。 
　　这是另一个空间的作用。 
　　他不仅仅看到了自己的后脑勺，甚至看到了自己的五臟六腑，自己的大脑，乃至於看到自己脑中的思维波动，像是浩瀚宇宙一般的思维意识，无数思维的光芒像是星空般闪耀！ 
　　他的身体像是没有了边界，內部无比浩瀚。 
　　“没有什么能够困住天尊，困住朕！” 
　　他將修为提升到极致，身体又恢復正常，这一路上他经过了不知多少诡异事件，然而这片空间的迷宫却像是永远没有尽头，没有终点。 
　　晓天尊静下心神，突然催动元木，元木的一片片树叶飞起，飘向那些古怪的空间碎片之中。 
　　元木的一条条根须四面八方延伸，这株元木在元界中托起诸天万界，来到这里也威能丝毫不减。 
　　这就是晓天尊活著离开此地的本钱，就算是这混乱空间、放逐之地如何复杂，他也一定可以离开这里！ 
　　这时，他突然感觉到元木的根须触碰到了实物，不由心中微动。 
　　他顺著元木的根须赶过去，一路上各种诡异的事情发生，几次三番险些將他葬送在这混乱空间中，不过天尊毕竟强横，还是硬挺过来。 
　　他来到元木根须触及的地方，那里是一片尚未完全破灭的陆地，並不算大，只有三五十里方圆，漂浮在这个混乱空间中始终没有破灭。 
　　那片陆地中瀰漫著令人哀伤的死亡气息，即便是元木的根须来到这里，也突然枯萎。 
　　晓天尊感觉到这种哀伤，並非是神祇留下的，而是天地大道留下的哀伤，是大道在死亡时发出的哀嘆。 
　　他收回元木，小心翼翼的降临到这片无比古老的陆地上，竭力压制心中的恐惧。 
　　这里大道死亡的气息让他也心生恐惧，哪怕他是先天五太中的太初，心中也难免对这里充满了畏惧。 
　　但他毕竟是曾经的天帝而今的天尊，还是强行压下心头的恐惧，克制心魔，继续搜寻此地的秘密。 
　　这种大道的感伤让他的道心也隨之而感伤，不知不觉间双眸落泪。 
　　而这种大道的恐惧也让他恐惧，战战兢兢，如履薄冰。 
　　终於，晓天尊看到了大道感伤恐惧的源头，那是一株古老无比的树木，粗大，树冠惊人，然而已经完全没有了枝叶，只剩下了乾枯的树枝树干树身。 
　　它被掀翻，斜倒在地上，根须也完全乾枯了。 
　　它树枝断了不知多少，那些黑枯的枝条似乎轻轻一碰便会破碎，然而让晓天尊惊惧的是，即便这株树已经变成了这个样子，却还能守护著这片陆地！ 
　　这片陆地之所以能够在混乱空间中保存下来，没有被这里古怪的空间碎片摧毁，正是这株枯树的作用！ 
　　“还有比元木更加强大的宝树？” 
　　他定了定神，这时他注意到一根树枝上掛著一枚乾巴巴皱巴巴的果实，那果实乌黑，上面有很多纹路，只是无法看清。 
　　晓天尊呆了呆。 
　　他见过这种果实！ 
　　这是道果！ 
　　太帝將自己的神识烙印在终极虚空时，大道形成了神识大罗天，那时的晓天尊还是太初，是太帝名义上的义子！ 
　　太初见到了极为神圣的一幕，他看到了神识大罗天的形成，看到了大罗天中太帝的大道化作了一株道树。 
　　道树生根发芽，抽出枝条，缓缓生长，长成冠遮神识大罗天的一株参天巨木！ 
　　並且，太初还看到了太帝的神识大道在树上开出了道，结出了道果，虽然只是一枚青涩的果实，但还是带给他无以伦比的震撼！ 
　　而眼前这株枯树，分明也是一位强横无比的存在烙印在终极虚空中的道树！ 
　　那个乾瘪皱巴的果实，便是那位存在的道果！ 
　　“不对！不对！” 
　　晓天尊难以压制心头的震惊，失声道：“太帝是唯一一个將自己的大道烙印在终极虚空的存在，没有第二个人能够办到！终极虚空中，只有他的神识大罗天，怎么可能有第二个人在太帝之前烙印虚空，並且结成道果？” 
　　这枚道果应该是成熟的道果，即便乾瘪萎缩了，也还是比太帝的道果大了许多。 
　　这样的存在，无声无息的死在这里，让他不寒而慄。 
　　晓天尊定了定神，向那道果走去。 
　　幽都。 
　　土伯与虚天尊的神器御天尊对峙，虚天尊显然是觉察到幽都的异动，发觉有机会对付土伯，这才驭使神器御天尊。 
　　幽天尊远远见了，皱了皱眉。秦牧笑道：“咱们现在也有神器御天尊，无需再怕虚天尊什么了。” 
　　幽天尊称是，把晓天尊的那尊神器御天尊身上的黄表纸揭开，控制神器御天尊，这尊神器越来越大，越来越高，与虚天尊的神器御天尊不相上下。 
　　虚天尊见状，立刻收敛气息。 
　　幽天尊打算將她的神器御天尊摧毁，土伯宏大的声音传来：“仁圣王，无需如此。” 
　　(本章完)

1398.第1345章 有贼惦记（第二更）
　　第  有贼惦记（第二更） 
　　幽天尊只得打消与虚天尊血战的想法，纸船悠悠驶入土伯的眉心，那里，土伯的元神已经在等候他们。 
　　幽天尊泊好了纸船，小心翼翼的拴好，秦牧瞥了他一眼，心中颇为不快。 
　　药师低声道：“这里是幽都，幽天尊也是如此小心么？” 
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。以前没拴好，就被人偷走了一艘。”幽天尊道。 
　　秦牧冷哼一声：“小气。不就是借了一次么？又不是没有还你。” 
　　幽天尊向药师认认真真道：“我的黄表纸也被那人偷了。” 
　　药师深有同感：“我们村儿的確有两个贼，见到好东西便走不动路，连我都被他们顺手牵羊过好多次。” 
　　他们走入土伯眼中的宫闕，土伯元神向月天尊见礼，道：“月道友伤势痊癒，恢復当年神採风范，可喜可贺。” 
　　月天尊还礼：“不敢。土伯仗义出手相助，月铭记於心。” 
　　“不必掛怀。” 
　　土伯声音宏大：“这次是牧天尊私自打开承天之门，让幽都与阳间相连，惊动仁圣王。他故意以仁圣王与他的交情来威胁，我不能看著仁圣王受损，所以也是被他胁迫，不得不出手相助，月道友无需记掛在心。这笔帐，我已经给牧天尊记下了。” 
　　秦牧悻悻道：“土伯真是明察秋毫，处事公道。” 
　　“职责所在，不敢有半分懈怠。” 
　　土伯道：“各种帐本，仁圣王都保管得很好，隨时可以清算。” 
　　幽天尊点头，道：“保存的很好。” 
　　秦牧不想再提此事，急忙道：“药师爷爷，月天尊伤到了脸，你那里还有上好的药膏没？” 
　　药师心中纳闷，道：“有是有，不过你用造化神通给月天尊治疗便是，又不是太麻烦。幽天尊的伤势更重，我先为幽天尊疗伤。” 
　　秦牧嘆了口气，气息委顿不堪，气若游丝道：“我也受伤了。这次伤势很重，只怕永远也恢復不了。” 
　　药师心中更加纳闷，秦牧没有了道伤，按理来说以他的医道造诣和造化之道的造诣，早就恢復到巔峰状態生龙活虎了，怎么还说自己受伤了，一副隨时可能死掉的模样？ 
　　“我伤到了眼睛。” 
　　秦牧长嘆一声：“我的竖眼中原本是有各种宝贝的，结果与晓天尊一战，被他戳爆了脑袋，连我这枚眼睛也被炸得粉碎。其他的倒好说，天帝的蛋壳，太极原石，都很好弄，那些都是小东西罢了，不值一提。惟独令我耿耿於怀的，就是我那块玉佩。” 
　　药师醒悟，惋惜道：“那块玉佩是用土伯之角炼製而成，上面刻了一个秦字，你一直都很珍惜，从小就带在身上，从不离身。” 
　　秦牧眼圈一红，哽咽道：“我一直记掛著土伯的好，知道这块玉佩是土伯用自己的角给我炼製的，让我降服魔性，不至於为魔性所控制。我当年死而復生，就把这块玉佩放在竖眼中，化作虹膜。没想到却被晓天尊打碎……” 
　　他抬头看向土伯元神，眼睛泛红。 
　　药师也是一脸期待的看向土伯元神。 
　　土伯沉默不语。 
　　秦牧落泪道：“我这枚眼睛，被祖庭中的一位古老存在誉为最强神眼，正是因为有土伯之角化作虹膜的缘故！没想到就这样被晓天尊废了，从今往后就变成了普普通通的眼睛。” 
　　土伯依旧沉默。 
　　秦牧咬牙，道：“那位古老存在居住在大黑木中，每天修补大黑山，倘若有机会的话，我倒可以引荐引荐……” 
　　土伯面无表情，突然道：“我再给你一片，你看如何？” 
　　秦牧舒了口气，药师也暗暗舒了口气。 
　　土伯继续道：“不过不是白给，祖庭已开，我也可以到达祖庭，你既然有脸面，那就引荐我见一见那位存在。” 
　　秦牧心里直犯嘀咕，太易想要见什么人，直接便可以去见，而別人想见他却没有那么容易了。 
　　他若是不想见那人的话，就算站在那人面前，那人也无法看见他！ 
　　谁知道太易会不会答应见土伯？ 
　　“好！” 
　　秦牧面不改色：“那么我便舍了这张脸，为土伯引荐一下。不过，我要土伯之角中最强大的一片做虹膜！” 
　　土伯迟疑一下，点了点头：“可以。” 
　　秦牧大喜过望：“那么土伯可否与天公联繫一下？我可以帮天公引荐一下那人。” 
　　土伯皱眉，牛尾甩了一下。 
　　秦牧解释道：“我竖眼里虽有土伯之角化作的虹膜，但还缺少眼瞳的前房，倘若能以玄都的宝物化作前房，一定会更加出色！” 
　　土伯道：“我可以知会天公一声，你先回祖庭，我与天公会在那里与你交割。” 
　　秦牧放下心来。天公肯定也有宝物，倘若他的竖眼能够集合天公土伯的力量，再加上太初蛋壳，太极原石，那么一定比从前更加强大！ 
　　当然，更重要的是必须要弄到太易桶里的水，滴在眼睛上。 
　　幽天尊心中纳闷，土伯之角虽说可以再造，但最为强大的土伯之角却是以祖庭的大陆炼成的，即便是阴天子和开皇借走的冥都和酆都，也是后来用其他诸天炼成的角。 
　　土伯直接动用本源之角，为的只是去见秦牧老巢中的那个补山之人，未免太大材小用了。 
　　更古怪的是，土伯居然会答应联络天公，那个补山之人到底是谁？竟然能让这两位存在联袂去见他！ 
　　月天尊和幽天尊的伤势都不算太重，药师为他们诊断一番，炼製灵丹，为他们疗伤。 
　　土伯元神则带著秦牧去看晓天尊的那尊神器御天尊，两人看著这尊庞然大物，土伯元神突然嘆了口气，摇头道：“这尊御天尊用不了多久了。” 
　　秦牧微微一怔，不解其意。 
　　“晓天尊强行用这尊御天尊施展完美的天庭境界，带来的压力太大，神器御天尊肉身构造已经被破坏得七七八八。” 
　　土伯摇头道：“再用一两次，这尊御天尊便会完全碎掉，化作齏粉。不过，天庭境界的確强横无匹，假以时日，晓天尊炼成天庭，他便距离他前世的实力不远了。倘若他寻到他原来的肉身，那么他將超越从前。” 
　　秦牧张开眉心竖眼，试图看穿神器御天尊的內部构造，只是他现在的竖眼还未融合太初之卵和太极原石，又没有土伯之角，没有那么强大的目力。 
　　“土伯，天公有手段自保，那么你有没有？” 
　　秦牧闭上眉心竖眼，无法看穿一切的感觉真不好，他定了定神，问道：“天公藏身在十天尊之中，实力深不可测，以便应对將来的劫数，从而彻底从古神的束缚中跳脱出去。那么土伯你呢？你隱藏了什么手段？” 
　　(本章完)

1399.第1346章 土伯期待死亡（第三更）
　　第  土伯期待死亡（第三更） 
　　土伯转过身来看著他，似乎是不明白他的意思，头顶的双角如同岩浆河流，泛著火焰。 
　　秦牧面对这位伟岸存在的注视，心中没有丝毫的慌张，微笑道：“咱们既然是盟友，那么有些事情不应该对盟友隱瞒吧？天公有他的手段，跳出桎梏。作为幽都之主，与天公並驾齐驱的存在，土伯不会没有自己相应的手段吧？” 
　　土伯元神沉默片刻，道：“你觉得我应该有自保的手段？” 
　　秦牧笑道：“不是我觉得，而是你应该有。你倘若没有，才会让我惊讶。” 
　　土伯又沉默片刻，道：“我有。” 
　　秦牧精神一震，双眸炯炯有神的看著他，等待他继续说下去。 
　　然而土伯又沉默下来，並没有继续说下去。 
　　秦牧被他引起了好奇心，试探道：“土伯的手段是什么？” 
　　土伯这才继续道：“我与天公一样，用的都是跳出幽都大道束缚的手段。” 
　　秦牧等待了片刻，然而土伯却没有继续说下去，不由勃然怒道：“你这个人……这尊神，说话怎么像个锯嘴葫芦，每次只能倒出一个籽儿？土伯，你是跟幽天尊相处太久，也自闭了吗？” 
　　土伯看他一眼，慢吞吞道：“你真急性子。我与仁圣王相处的很好，我们经常坐在一起喝茶聊天。” 
　　秦牧想像不出那种情形。 
　　两个锯嘴葫芦在一起聊天，你一个字我一个字的往外嘣，怎么才能聊得下去？ 
　　“你隨我来。” 
　　土伯元神走入那片宫闕，秦牧又被他勾动好奇心，急忙跟上他，宫闕中，药师还在为幽天尊诊断。月天尊看到他们，连忙跟上来，悄声道：“幽天尊的伤势很麻烦……你们这是去哪里？” 
　　秦牧悄声说了一番，月天尊也动了好奇心，道：“土伯神通广大，手段一定惊人无比。” 
　　两人跟著土伯走入宫殿內的岩浆池边，土伯元神走入岩浆池中，两人也跟著走了进去。 
　　岩浆不热，不像是岩浆，反倒像是一种奇异的液体。 
　　秦牧心中纳闷，土伯这种神圣极为奇特，他没有传统意义上的肉身，他的身躯是由无数死亡的世界组成，没有生机。 
　　这对有著肉身的人们来说，很难理解这种生命体，然而土伯又偏生存在。 
　　事实上，天公也是如此。 
　　天公的身体是由无数太阳和光芒组成，也没有传统意义上的肉身。 
　　而道生古神中这两位最为奇特，其他道生古神，如天阴娘娘和帝后姊妹，都是有肉身的，秦牧对天阴娘娘和帝后姊妹的肉身研究都很深，很透彻。 
　　他们走过了无尽的岩浆，来到土伯的体內，空间突然变得空旷起来，虽然里面依旧是无尽的黑暗，但是却可以看到一处处亮光，只是这亮光实在太多了。 
　　秦牧张开眉心竖眼看去，看到的景象令他感觉到奇怪。 
　　他看到的那些亮光是无穷无尽的生灵，被业火包围的生灵，数量极多，比天上的繁星还要多出不知多少！ 
　　那些亮光所在的地方，是一个个世界，数之不尽的世界，元界的诸天万界已经是极多，但是比起他现在看到的世界来说也仅仅是九牛一毛。 
　　更为古怪的是，这些世界的生灵，他们的业火併不稳定，一缕缕业火从他们的身上飞起，向黑暗中飞去。 
　　在黑暗中，这些业火匯聚在一起，形成了一条条业火的洪流。 
　　业火洪流像是蛛网，在黑暗中三五道合併在一起，不断合併，来到土伯体內的中心位置，便完全匯聚起来。 
　　那里业火瀰漫，极为浓烈，即便是秦牧的目力也无法看穿！ 
　　那里的业火，形状像是一个巨大的火球，又像是一个业火组成的圆卵！ 
　　一个正在孕育生命的业火之卵！ 
　　月天尊打量土伯体內的空间，目光落在业火匯聚之地，不禁轻咦一声。 
　　土伯道：“月道友看出来了？” 
　　月天尊露出疑惑之色，道：“是看出了一些端倪。你汲取眾生业火，在孕育什么东西。不过我看到那业火之卵中没有任何生命的跡象！” 
　　秦牧也在向那里看去，他现在的目力无法看穿业火之卵，远不如月天尊的目力，但也看出一些不对劲的地方。 
　　土伯凝聚眾生业火，眾生犯下的过错太多，业火焚烧魂魄，土伯將眾生的过错取来，让业火不焚烧眾生之魂，而是在自己体內燃烧。 
　　古怪的就是这一点，土伯的身躯就是幽都，然而此刻的土伯真身，竟然只剩下一个外壳，里面是空的！ 
　　也即是说，土伯只剩下外层的大陆作为皮肤，里面的土伯真身不翼而飞，只剩下这一团业火之卵！ 
　　“我没有真身。” 
　　土伯道：“我是在用眾生业火为我铸造真身，以备將来摆脱古神的身份，成为独立的生命。幽都的大道成就了我，但也束缚了我，幽都让我拥有无边的力量，也让我被束缚在此，不能体会喜怒哀乐爱恨情长。我嗅不到香味，吃不到美味，没有触感，没有痛觉，甚至我连亲情友情爱情也完全感受不到。不过……” 
　　他沉默片刻，道：“我曾经感受到过。” 
　　秦牧心中微动，低声道：“阿丑。” 
　　“是阿丑。” 
　　土伯继续道：“阿丑经歷了我未曾经歷过的事情，阿丑有著自己的喜怒哀乐爱恨情仇，相比他，我根本不算是一个生命。我只是一个幽都大道的载体，是阿丑杀上天庭，而並非是我。我羡慕他。我期待著一场死亡。” 
　　秦牧与月天尊心神大震，难以置信的看著他。 
　　土伯呆板的脸上露出一丝笑容：“你们没有听错，我羡慕阿丑，期待著一场死亡，期待自己变成阿丑。这业火铸真身，是我为阿丑准备的，我在等待著阿丑的女儿杀死我，等待著她杀死我之后，我变成了阿丑。那时……” 
　　他丑陋的面容充满了温柔的微笑：“我们又是一家人了。我是一个父亲，她是我的女儿。” 
　　月天尊沉默下来。 
　　秦牧忍不住道：“虚天尊会认你这个父亲吗？土伯，你是在拿自己的命在开玩笑！” 
　　土伯低头看著他，丑陋呆板的脸上有著越来越多的人情味儿，道：“牧天尊，你不是我，也不是一个父亲，你永远也无法明白我在成为阿丑时，我在女儿出生时的那种心灵上的悸动。你不是要看我隱藏的手段吗？你看！” 
　　他的手掌叉开，轻轻一挥。 
　　(本章完)

1400.第1347章 展现力量（第四更！）
　　第  展现力量（第四更！） 
　　那团业火突然分开，它的构造像茧，有著一层一层的结构，每一层的业火之茧都烙印满了幽都的大道符文，极为绚丽。 
　　业火之卵共有三十六层茧，越往里面，业火越胜，威力越强。 
　　待到最后一层业火之茧剥开，秦牧和月天尊看到了阿丑土伯。 
　　被镇压在玉锁关內承受无边业火磨礪的阿丑。 
　　阿丑並没有在这业火之卵中，而是身处玉锁关內，然而这枚业火之卵中的能量却在源源不断的流入阿丑的体內！ 
　　阿丑犯下了滔天大罪，他身上缠满了幽都大道所化的锁链，却强行拉著幽都，走向天庭，血洗天庭为自己的家人报仇，为自己的女儿挣命。 
　　他將天庭摧毁了近半，让许许多多古神半神葬身在他的手中，甚至屠杀皇子皇孙。 
　　他的罪孽滔天，哪怕他是土伯的转世身，他也必须赎罪，永远在也火种沉沦，承受业火的煎熬。 
　　阿丑是土伯，但土伯不是阿丑，土伯必须办事公道，不能徇私，所以土伯镇压了阿丑。 
　　但是土伯只是不能徇私，他还是有私心的，他羡慕阿丑，想要成为阿丑，於是他用眾生的业火来为阿丑塑真身。 
　　“眾生罪孽，归於我身。” 
　　土伯面色平静，道：“待我死之日，便是我跳出束缚之时。” 
　　秦牧皱眉，没有多说什么。 
　　月天尊眉头微蹙，也沉默下来。 
　　他们期待著土伯成为他们的盟友，与他们並肩作战，现在的十天尊是最虚弱的时候。 
　　昊天尊被重创，晓天尊被流放，太帝只剩下一个脑袋，嬙天妃就算伤势痊癒威胁力也不会很大，祖神王、琅轩神皇和妍天妃各自负伤，火天尊、虚天尊伤势尚未痊癒。 
　　鸿天尊是天公的转世身，宫天尊极有可能选择中立，唯一保持巔峰战力的，便是元姆夫人。 
　　现在是对十天尊下手的最佳时机，倘若天公土伯振臂一呼，有月天尊、鸿天尊、幽天尊相助，有东帝青龙、西帝白虎和北帝玄武起义，又有开皇秦业、閬涴神王从太虚中杀出，胜负之势，可以说向他们倾斜了。 
　　然而，土伯却有求死之心，想要摆脱而今的大道之躯。 
　　这是秦牧和月天尊都所不曾料到的。 
　　“土伯栽培阿丑，天公栽培鸿天尊，他们应该是都厌倦了自己的大道之身，想要借一场大劫，摆脱而今的身份，获得自由。” 
　　秦牧和月天尊离开土伯的身躯，月天尊向秦牧道：“或者说，土伯和天公，其实是在纵容十天尊杀掉他们。” 
　　秦牧点头，轻声道：“现在的確不是开战的时候，开战的话，土伯和天公一个无法离开幽都一个无法离开玄都，他们只能在各自的领地上作战，离开这里，战力便会大打折扣。而且我们这边的高端战力虽然不少，但你与幽天尊、开皇、閬涴的战力，其实都不如十天尊。” 
　　月天尊点头称是。 
　　她残废了四万余年，幽天尊自闭了百万年，开皇躲在无忧乡里两万多年，閬涴她虽然没有见过，但实力应该也不会高到哪里去。 
　　玄武、白虎、青龙在各自的领地上实力很强，但是离开各自领地，实力便会衰落。 
　　別说土伯天公不想一战，就算是想，这一战也极为艰难，甚至很可能会打得全军覆没！ 
　　单单是一个晓天尊，便让月天尊、幽天尊和土伯联手也无法与之对抗，若是没有秦牧以天帝太初的蛋壳对付他，只怕这三位存在都要吃一个大亏！ 
　　至於青龙白虎和玄武这三位古神大帝，都被堵在各自的巢穴中，无法离开！ 
　　开皇和閬涴，也被火天尊和虚天尊堵在太虚。 
　　“我发现我们这些盟友，其实没有几个与我们是一条心的。” 
　　秦牧有些意志消沉，低声道：“青龙白虎玄武之所以与我们联盟，其实是为了自己的古神地位，恢復自己的统治。天公土伯与我们联盟，为的是借我们的力量保护他们的转世身，让他们有从大道的束缚里跳出来的机会。” 
　　他涩然道：“閬涴是为了造物主的前途，倘若让她冒著造物主被灭族的危险，或者十天尊给她开个优渥的条件，她会毫不犹豫的投敌。鸿天尊不会帮我们，宫天尊与我只是利益交换关係，我无法给她利益时，她便会站在利益大的那一边。元姆夫人那就更不用提了。他们要追求的东西，与我们要追求的东西並不一样。” 
　　月天尊停下脚步，笑道：“然而，现在已经有了与十天尊扳手腕的力量了，不是吗？” 
　　秦牧露出笑容，也停下脚步：“是啊。对比当年的延康劫，那种深深的绝望感和无力感，现在已经好了太多。” 
　　两人又迈开步子，走出土伯的宫闕，秦牧道：“盟友中的古神，能够指望的不多，他们隨时都有可能拖我们的后腿，因此必须要有自己的力量！月，你和幽最好还是去一趟延康，学习一下延康变法的成果。就算不能废掉神桥，也可以多一些神通。” 
　　月天尊迟疑一下，点头称是，道：“现在的元界无主，其他天尊肯定会趁虚而入，只怕对延康很是不利。” 
　　秦牧淡淡道：“既然现在有了与十天尊扳手腕的力量了，为何不用？元界无主，那么就到了我们展现力量的时候了！” 
　　月天尊心头大震，试探道：“你的意思是？” 
　　“有力量便必须要用！” 
　　秦牧精神焕发，神采奕奕：“天公、土伯、玄武、白虎、青龙、幽天尊，还有月儿你，都要去元界，割地为王！” 
　　“我们不敢与十天尊彻底翻脸，十天尊敢与我们彻底翻脸不成？” 
　　他手掌重重一握，双眼明亮：“元界诸侯爭霸的时代，该到来了！” 
　　元界，天庭的神捕营纵使哮天犬，大日星君放出金乌军，以及天眼神族天耳神族，都在元界四下搜寻，几乎將各个诸天翻了个底朝天。 
　　甚至还有阴天子听闻元界生变，奉了昊天尊之命从太虚赶来，天空中顿时多出许多鬼神，拿著生死簿在天空中飞过。 
　　生死簿的金光照耀，满世界搜寻。 
　　元界各大诸天不胜其扰，但不敢怒也不敢言，天庭没有抓到贼人，倒是搜颳走的財富不在少数。 
　　元界暗流汹涌，到处都有流言传说，说元木消失，神器御天尊不见踪影，是因为晓天尊遭遇不测。而今元界无主，天庭来了这么多神圣，便是为了搜寻晓天尊的下落。 
　　还有传言说，天尊们对元界虎视眈眈，都想趁著晓天尊失踪来分一杯羹。 
　　虽是流言，但真实性却很高。 
　　这日，突然元界的西方变得无比明亮，一道道雪白的光芒从天而降，如同彗星撞击大地，轰然坠落在西土。 
　　那光芒坠落之地，一片片宫闕在光芒下飞速生长！ 
　　那是神金神铁在自我生长！ 
　　(本章完)

1401.第1348章 割据元界（第一更）
　　第  割据元界（第一更） 
　　很快，一座座金铁神宫大殿便凭空出现！ 
　　天空中，一位位衣著干练的白虎神族的神女顺著金光从天而降，唰唰唰降落在西土的金铁神城的上空。 
　　元界，一艘艘楼船漂浮，诸多天兵天將看著西土的方向，纷纷露出冷笑之色。 
　　丹凤来约束金乌军，遥望西土，冷笑道：“西帝白虎也想趁著元界无主来横插一脚？她未免太高看自己了！” 
　　就在此时，西土的天空变得更加明亮，一尊浑身披掛头戴金盔的女帝投影降临，入主那座金铁神城！ 
　　这尊女帝的投影落下，整个西土金铁交鸣，无数神人的神兵纷纷自动鸣响，震动不停，似乎要脱手飞出向那尊女帝的投影膜拜！ 
　　元界的神人们连忙各自镇压住自己的神兵，丹凤来立刻飞身而起，准备去通知祖神王，阴天子也动了心思，打算命人前往太虚通知昊天尊，突然北土朔方冰寒之地阴云连天，五雷交加，五大云雷中无数雷电攒动。 
　　每一座云雷皆有数万里方圆，呼啸旋转，雷霆密集无比！ 
　　雷云中雷电向下劈去，电光照亮黑暗，但见有滔天天河之水从云中落下，一尊尊玄武二族的神人纷纷趁著大水和雷霆从天而降。 
　　这些玄武族人善於建筑，一座座大殿神宫拔地而起，將朔方之地变成一片冰雪宫殿，天水环绕，极为壮观。 
　　又有玄武二帝的投影从天而降，一龟一蛇，镇压朔方之地。 
　　阴天子大皱眉头，低声道：“玄武二帝投影降临元界？古怪了，这两个老傢伙都是老奸巨猾之辈，胆子又小的可怜，躲在北极天倒也罢了，而今为何这么胆大了，连元界的浑水也敢蹚一蹚？” 
　　阴天子的眼力要比丹凤来高明许多，丹凤来看不出这里面的门门道道，而阴天子却立刻意识到里面的关键。 
　　“不是玄武二帝的胆子变大了，而是有人给他们撑腰！难道是天公和土伯给四帝撑腰，让他们起了不切实际的幻想？” 
　　阴天子刚刚想到这里，东方突然紫霞漫天，有神龙在紫霞中飞行穿梭，一座规模宏大的灵宝山从天而降，坠入东海，形成方圆千余里的海岛。 
　　接著，东帝青龙的投影从天而降，盘踞在灵宝山上，闭目酣睡。 
　　阴天子脸色微变，看向南方，这时才想起来南帝朱雀已死，是不可能降临了。 
　　“三帝出现，但也是胳膊拧不过大腿……”他心中暗道。 
　　突然，天空风云捲动，群星退散，阴天子抬头，露出骇然之色，只见天空中无穷无尽白色的光芒隔著笼罩元界的天图涌出，光芒如同白髯四下瀰漫，越来越低，越来越大，越来越亮！ 
　　渐渐的，光芒化作天公的面孔，出现在天空中！ 
　　更多的光芒涌来，化作白云数万里，云上结出宫闕，那白眉白须白髮白眼的天公从天图中落下，降落在云海之上的天宫中，居住下来。 
　　阴天子瞠目结舌，心中一片惶恐：“天公也坐不住了，这些老东西是老寿星上吊，嫌自己死的慢！话虽如此，这元界倘若变成了前线，肯定是我们这些在元界的先遭殃！见势不妙便溜走，这才是保命之道……” 
　　他挥手，打开冥都天门，正要逃之夭夭，突然下方大地中无穷无尽的幽都魔气涌出，將原本元木所在的元界中心染得乌黑一片！ 
　　阴天子打开冥都天门，看到的却不是北天冥都，而是幽都！ 
　　他站在冥都天门前，看到了土伯，那无比雄壮的伟男子立在幽都之中，神曲广大，正在分出一部分身体和元神，降临元界！ 
　　阴天子低头看去，那里已经变成了另一个小幽都，土伯的分身正在旋转著从黑暗魔气中冉冉升起，两根牛角穿破漆黑的魔气，如同两道九曲十八弯的黄泉直插天空，从他的冥都天门旁边插过，竖起老高。 
　　阴天子看到那两根无比粗大的双角中岩浆如河，围绕著双角流淌下来，眼中的恐惧变成了羡慕，隨即又清醒过来。 
　　“土伯老儿也来了，这是要死……要我们先死！” 
　　阴天子立刻收了冥都天门，呼啸向最近的灵能对迁桥飞去，现在土伯断了他回冥都的路，最佳的路径便是从灵能对迁桥返回天庭。 
　　他飞行途中经过天公留下的阴影，突然看到天阴之海，一个神光绕体的女子正从海中冉冉升起。 
　　“天阴娘娘！” 
　　阴天子下了一个哆嗦，急忙折向，天阴娘娘对他恨之入骨，而今这位娘娘的神通大成，又是一个跳出大道束缚的古神，实力惊人，阴天子实在不想与她碰面！ 
　　“天阴娘娘也跑出来了，这里面肯定有一个幕后黑手在暗中操控局势！” 
　　阴天子急速飞行，这时他看到了万里桃林的遗址，遗址中，有一个身姿婀娜的女子两根指头拈著一朵桃，弯腰插入土中。 
　　那女子身旁还有一个少年，身子高大，气度不凡，躬下身子对著桃吹了一口气。 
　　顿时只见土地里疯狂钻出无数桃树嫩芽，嫩芽像是瘟疫一样四下蔓延，很快铺满了万里的遗址！ 
　　那少年催动造化神通，桃林疯长，一株株桃树很快长成，开，结果！ 
　　那女子又拋起一张古琴，古琴落地，化作一片宫闕。 
　　那少年与那女子相视一笑，走了进去。 
　　“牧天尊和月天尊！” 
　　阴天子倒抽一口冷气：“月天尊逃走倒也罢了，怎么还敢跑回来？还有牧天尊那廝，何时与月天尊勾搭上了？” 
　　他想到这里，却见那高大少年又走出宫殿，手中持著一张神弓，四下张望，猛然目光落在高空中的阴天子身上，当即弯弓。 
　　阴天子急忙遁走，那高大少年寻不到他的踪跡，只得收了神弓。 
　　那女子从宫里走出来，询问道：“牧天尊因何挽弓？” 
　　“我好像看到了阴朝槿。” 
　　那少年正是秦牧，露出惋惜之色，道：“可惜我而今的目力没有恢復到巔峰状態，只是勉强看到了他，便被他跑了。他跑得真快！” 
　　“阴天子倘若跑的不快，早就被人杀了。”月天尊笑道。 
　　秦牧点头称是，问道：“幽天尊还没有分身降临吗？” 
　　月天尊道：“不要催他，他很羞涩的。过段时间，他会偷偷摸摸的降临。” 
　　两人又返回宫中，秦牧道：“不知道开皇和閬涴神王会不会也分身降临。现在只差他们了……” 
　　正说著，突然一道剑光虚空中刺来，那道剑光是无忧剑，唰唰唰，在桃林的不远处连续施展出三十四种剑招！ 
　　(本章完)

1402.第1349章 威慑（第二更）
　　第  威慑（第二更） 
　　秦牧心有所感，抬头看向那一道道照亮元界的剑光，开皇並未真身降临，而是以无忧剑降临元界。 
　　这口无忧剑，在桃林不远处的天空中刻画了三十四重诸天！ 
　　剑光中，诸天显现，壮观无比！ 
　　这时，天空裂开，一尊尊造物主飞出，来到开皇留下的三十四重诸天旁边，身躯伟岸的造物主各自观想。 
　　元界的眾生顿时看到造物主创造诸天的过程，无数人呆呆的看著三十四重诸天从无忧剑的剑痕，而慢慢的便为现实！ 
　　与此同时，又有一股浩瀚深邃的神识从虚空中飞来，加速三十四重天的形成！ 
　　那是閬涴神王的神识！ 
　　“他们是通过虚空桥来到这里！” 
　　秦牧心中微动，看向月天尊，虚空桥的形成可以说与月天尊有著莫大的关係，桥樑尽头的那三间房子，便是出自月天尊之手，连接宇宙中的一个个凶险之地。 
　　两人观望片刻，开皇与閬涴神王的修为虽然不如十天尊，但这一手再造诸天的神通，也是十天尊所不能及的。 
　　作为震慑威慑，足够了。 
　　“割据元界，大事可期！”秦牧笑道。 
　　月天尊心潮澎湃，她已经很久没有这种感觉了。 
　　她经歷过两个波澜壮阔的大时代，第一时代是龙汉爭霸的时代，那个时代里有著太多的英雄豪杰，有著太多让人难忘的人物和事跡。 
　　那时的她辅佐云天尊，亲手建造了霄汉天庭，满怀壮志，甚至没有儿女情感，为的只是一个在他人看起来是虚无縹緲甚至可笑的目標。 
　　这个目標便是让人族能够更好的活下去，简单而朴实的目標，她为之奋斗了几十万年，直到云天尊战死的那一天。 
　　自那之后，她便意志消沉了，隱居了。 
　　即便是后面狂野奔放的赤明时代，长达十万年的光阴，她也始终没有现身，而是孤孤单单的一个人活在对过去的回忆中。 
　　赤明时代覆灭时，人族又遭到了近乎覆灭的打击，她不得不摆脱退隱的状態，人说潜龙勿用，她这条潜龙还是出渊了。 
　　还是那个简单的目標，为了让人族有生存下来的权力，有追求美好生活的权力。 
　　她在拯救人族的途中遇到了同样走出来的凌天尊。 
　　凌天尊也是因为云天尊之死而闭关，隱匿消失，面对著人族的大劫，两个女子竟然做出了同样的选择。 
　　她们相视一笑，开启了另一个新的时代，另一个同样波澜壮阔的大时代。 
　　上皇时代在这两个女子的手中建立了，成为了延续三十万年的辉煌文明！ 
　　上皇时代因为晓天尊的背叛，伴隨著她的残和凌天尊被暗杀，而成为歷史。 
　　而现在，又有一个新的时代崭露头角，这个时代，让她再度热血沸腾！ 
　　谁说女儿只有柔情？ 
　　她壮怀激烈，做出的惊天动地的事业和事跡，足以羞杀无数男子！ 
　　两人仰头张望，突然天空中火光涌动，南海上方火焰弥空，火光中一位大红衣裳的女子降临，跏趺而坐，红裳连天，如同朱雀之翼。 
　　“南帝肉身！” 
　　秦牧眼角剧烈跳动几下，那是南帝朱雀的肉身，降临南土的南海上空！ 
　　南帝朱雀为火天尊所杀，秦牧在南极天询问火天尊时，火天尊便已经將南帝格杀在她的祖地之中，將她一身道行炼化，將她的肉身炼化！ 
　　现在，火天尊放出南帝肉身，其目的也是为了威慑。並非是威慑十天尊，而是威慑月天尊、天公、土伯以及其他三帝！ 
　　“火天尊在面对同族时，果然是衝杀在最前面的人物。”秦牧眼中光芒黯淡下来。 
　　火天尊放出南帝朱雀的肉身威慑元界，没过多久，祖神王的威慑也跟隨而至，祖神王威慑的是天公。 
　　他威慑天公的武器是一件武器的投影，这武器不是他的天道至宝，天道至宝已经破碎。这次投影下来的是一个球体，无比复杂的天球。 
　　天球內部，天道与幽都大道竟然完美的融合。 
　　居住在云上的天公分身见了，赞道：“孽子厉害。这是从祖庭寻到的神金神矿才能炼成的宝物罢？只有祖庭的神矿，才能完美的融合天道与魔道。” 
　　接著妍天妃、宫天尊、嬙天妃、虚天尊、琅轩神皇等天尊的威慑也逕自降临，天公土伯以及几位古神大帝见到了这些天尊的投影，都是脸色微变。 
　　妍、宫、嬙、虚、琅、鸿这些天尊的宝物投影，几乎都是以祖庭的神金神矿炼製而成！ 
　　祖庭中的矿物蕴藏著奇妙的能量，可以將原来相互衝突的大道糅合到一件兵器之中，十天尊原本无法炼製的宝物，但得到了祖庭神金之后，便可以炼成了！ 
　　“看来不能藏私了。” 
　　天公分身嘆了口气，伸手一指，玄都中四十九天道化作四十九件至宝，赫然都是祖庭神金所炼，高悬在玄都之中，震慑元界！ 
　　元界中的土伯沉吟，脚踩大地，大地震动，幽都浮现，六十四幽都大道化作六十四件魔道至宝，同样也威慑元界！ 
　　另一边东帝青龙催动灵宝山，而西土金铁神城上空，突然一口巨大的黄金號角从天而降，发出嘟的长鸣，让闻著热血沸腾，恨不得立刻廝杀搏命！ 
　　北帝玄武的投影看到这一幕，玄帝向武帝道：“几个老兄弟姐妹，都有神器，是当年离开祖庭时採集的神金和宝物炼製而成的。惟独我们穷得叮噹响，全部家当都用来打造琉璃青天幢，结果琉璃青天幢还被贼人盗了。” 
　　武帝道：“別说话，装作高深莫测，咱们便不至於丟脸。” 
　　玄帝不再说话，过了片刻还是忍不住，道：“天阴娘娘和月天尊，都没有什么镇世之宝，我们不至於丟人……” 
　　话音未落，天阴娘娘祭起一宝，是一个眾生漏斗，也是当年从祖庭离开时带走的神金炼製的宝物。 
　　玄帝迟疑一下，道：“月天尊便没有宝贝儿……” 
　　桃林中，月天尊拨动琴弦，顿时桃林上空如同竖起了无数口透明的刀，那是空间截面，徐徐转动。 
　　玄帝想了想，向武帝道：“牧天尊比我们穷多了，毕竟年轻，积累太少……” 
　　武帝强忍住在人前暴打他的衝动，冷冷道：“住嘴！” 
　　正说著，突然幽溟太子神通化作天河，脚踩天河来到这里，躬身道：“父……北帝陛下，延秀帝命我送来一批祖庭的神金，说是牧天尊在祖庭中得到了许多神金矿物，还有些富余，请两位炼宝防身。” 
　　————宅猪在高铁上奔往苏州办事，下午或者晚上乘高铁回家，儘量抽空码字，不耽误更新！ 
　　(本章完)

1403.第1350章 確保相互摧毁（第三更！）
　　第  確保相互摧毁（第三更！） 
　　玄帝武帝见到儿子，都有些亲切，却强行忍耐下来，將幽溟太子带来的祖庭神金神矿收了。武帝道：“牧天尊有心了……你在延康过得可好？” 
　　幽溟太子垂头道：“我在延康过得很好，认识了许多新朋友，都以真心待我，不曾算计我。只是延秀帝嫌我的道法神通落伍，命我去闻道院学习，我在那里与新朋友交流道法神通，他们带我真诚，很是快活。” 
　　武帝放下心来，露出笑容：“只要你过得好，我便放心了。” 
　　玄帝正色道：“我夫妇虽然与你断绝关係，但你毕竟是晚辈，所以不免吩咐你一句。做人做事，多留个心眼，倘若別人真心待你，你也回报以真心。” 
　　幽溟太子哽咽，跪拜称是。 
　　武帝焦躁，挥手道：“快快去吧。” 
　　幽溟太子落泪，起身拜別。 
　　玄帝武帝目送他远去，道：“傻儿子还在求学，我观他比以前稳重了许多，不再是大大咧咧没有城府的样子。” 
　　“他的修为比以前雄浑多了，看来延康让他成长了。” 
　　夫妇二人相视一笑：“我儿也是有天尊资质的人，只是没有天尊的智慧，但是背靠延康，说不定他能够活下来。” 
　　两人检查延秀帝送来的宝物，不禁咋舌，延秀帝送来的宝物极多，手笔极大，足以让他们炼製一件镇压北极天气运的宝物了。 
　　“牧天尊在祖庭倒是发財了。” 
　　玄帝喃喃道：“听说咱们的琉璃青天幢便是被他拿去镇压祖庭了，这小子怕是用这些宝贝儿討好我们。” 
　　武帝道：“当年也是他救了幽溟和玄武天宫，他借用却也无妨。” 
　　与此同时，昊天尊的威慑姍姍来迟。 
　　昊天尊的威慑乃是一颗像是星球一般的头颅，那是太帝的头颅！ 
　　那颗头颅，是太帝仅存的三个肉身部件之一！ 
　　太帝自从脱困之后便一直诸事不顺，与昊天尊一战，被昊天尊断了一臂，吞了一首，从秦牧那里得到了太初原石后恢復肉身，但头颅和新生的一臂都不如从前。 
　　接著，太帝又在祖庭中遭遇四大天尊的围攻，被四大天尊分尸，肉身又被祖庭中隱藏的祭坛献祭，变成了史前纪元强者的养料。 
　　只有他的一颗拳头落入地母元君的掌控之中，保存下来。 
　　他落入秦牧手中的头颅，只是以太初原石创造出来的，比不上原来的头颅。 
　　而这颗头颅和另一条太帝手臂，正是落在昊天尊的手中。 
　　此时，昊天尊將太帝头颅炼製成宝，用太帝的脑袋来威慑元界，给各大天尊乃至土伯天公以及古神三帝的压力可想而知！ 
　　太帝，与天帝太初並驾齐驱的存在，他被昊天尊斩了脑袋，昊天尊的实力该是何等强大？ 
　　太帝头颅一出，让诸天万宝再无顏色！ 
　　太帝头颅双眸张开，两道目光比阳光还要明亮千百倍，目光嗡嗡作响，扫视元界的天上地下，四面八方，照耀一个个元界诸天。 
　　十天尊之首的昊天尊，哪怕传闻他身受重创实力大不如从前，但气焰和威势，依旧无人可比，其他天尊，都要逊色一筹。 
　　忽然，太帝头颅的目光注视一处黑暗之地，没有移开。 
　　只见那里业火熊熊，將千里之地化作一片赤野，熊熊业火中一人的元神浮现，锁链锁住此人四肢，在业火中煎熬，嘶吼，凶恶狰狞。 
　　那尊元神是天庭的前正宫太子，邪帝邪无岐！ 
　　幽天尊的纸船幽幽出现，幽天尊站在鬼船上，他的威慑也悄然无息的到了。 
　　那就是邪帝邪无岐，当年龙汉时代最为强大的存在之一，拥有著帝后与天帝的血脉，天尊资质，却智慧不敌，与天帝爭夺帝位被打入幽都被镇压在玉锁关內的邪无岐！ 
　　此时，邪无岐身边还有一人，是当今的天庭东宫太子铭崖！ 
　　控制太帝头颅的是昊天尊，他对邪无岐漠不关心，当年他鼓动邪无岐造反作乱，借天帝之手除掉了自己这位兄长，邪无岐死了这么多年，不足为虑。 
　　他的目光中只有铭崖太子。 
　　铭崖太子是少数有著天尊资质的人，年纪轻轻便擒拿赤帝齐暇瑜，迫使齐暇瑜不得不臣服天庭。 
　　他的资质出类拔萃，是天庭年轻一辈中天分资质最高的存在，而且还是昊天尊的弟弟。 
　　但是，实际上铭崖太子是昊天尊之子。 
　　他的儿子。 
　　天帝死后，昊天尊入主天帝肉身，曾经控制这具身躯进入后宫，做了一些荒唐的事情。 
　　铭崖太子是荒唐之后的產物，昊天尊曾经想处死这个荒唐之后的產物，不让自己留下污点，但还是忍耐下来。 
　　他很喜欢铭崖太子，两人名义上是兄弟实为父子，昊天尊也对他照顾有加，给予很大的期望。 
　　但是天帝蛋壳失窃之后，铭崖太子便不知所踪，没想到是去了幽都，去见邪帝邪无岐！ 
　　现在，邪帝邪无岐和铭崖太子被幽天尊当成了威慑，请出幽都。 
　　他们是幽天尊用来威慑昊天尊的！ 
　　昊天尊控制著太帝头颅，移开目光，幽天尊的这个威慑实在太狠，抓住了他的痛脚。 
　　“幽，將来你会后悔今天自己的所作所为！” 
　　桃林之中，秦牧长舒了口气，现在局势还算安稳，他展示力量的计划得以实施，全靠这些盟友的支持。 
　　当然，这还要靠幽天尊去通知西帝东帝等人，更要感谢西帝白虎是个唯恐天下不乱的小妖精，第一个跳出来，风风火火的降临元界。 
　　没有西帝白虎第一个降临，东帝青龙、北帝玄武这些老滑头根本不会降临！ 
　　更为关键的是天公这个老奸巨猾的傢伙，古神三帝降临，天公也就不得不降临了。 
　　“现在局势可以暂保平衡，只要確保我们与天庭有相互摧毁的实力，天庭便一时半会不会动元界，太虚也可以暂保平安。晓天尊被困在混乱空间中一日，平衡便会维持一日，直到他从那里脱身。” 
　　秦牧目光闪动，他的下一个目標，便是解救凌天尊！ 
　　必须在晓天尊从混乱空间中脱困之前，將凌天尊搭救出来！ 
　　解救出凌天尊，即便是晓天尊从混乱空间中脱困，对大局的影响也不是很大。 
　　而在此之前，他需要提升自己的实力，確保解救凌天尊时，拥有对抗掌控天帝肉身的太帝的本钱！ 
　　“月，可否將你的空间之道传授给我？”宫殿中，秦牧向月天尊笑道。 
　　————累死了，刚从苏州回来！第四更稍后更新！ 
　　(本章完)

1404.第1351章 载极虚空（第四更）
　　第  载极虚空（第四更） 
　　宫殿中，月天尊与秦牧交流彼此修行的心得，秦牧把自己对於各种大道的领悟毫无保留的传授给她。 
　　从宏观术数到微观术数，从古神大道烙印到造化之道，从天河神藏到祖庭五太。 
　　以及灵胎神藏宇宙布局，领域上的见解，道境体系的感悟，秦牧都毫无保留。 
　　上皇时代可以说是神藏天宫体系的集大成的时代，月天尊作为那个时代的领袖，自然也有著自己的各种不凡感悟。 
　　两人躲在桃林中交流，只觉时光短暂。 
　　秦牧与月天尊一起入梦，在梦境中延长时间，两人在一个个梦境中交流，彼此都觉得很是充实。 
　　不知不觉间又是数月过去，元界大局势是太平的，只有小规模的动乱。 
　　诸天万界的种族太多，各方势力鱼龙混杂，天庭十天尊各自派来自己麾下的亲信，各自建立势力范围，彼此间有著小范围的衝突和试探。 
　　而诸天的各大种族也趁著动乱各自选择立场，支持不同的天尊与势力，诸天与诸天的战爭渐渐多了起来，规模也慢慢变大。 
　　秦牧与月天尊躲在小楼成一统，对外界的变故充耳不闻，视而不见。 
　　月天尊走的路径也是神藏天宫体系，她汲取的是上皇、龙汉时代的各种不同的帝座功法，也打算走上修炼成天庭的道路。 
　　上皇时代有著十五位南上皇天帝，很多是她与凌天尊的弟子，她集合眾家之所长，修炼自己的天庭，而今也有著非凡的成就。 
　　只是她没有进入天庭，导致她不如天庭十天尊在帝座功法上的积累雄厚。 
　　这次与秦牧交流，也是补上她的不足之处。 
　　但是想要开创出自己的大天庭功法，集合各种帝座功法之所长，还是需要时间和自己的琢磨磨合。 
　　她的功法叫做载极虚空经，这门功法之所以叫做载极虚空，是因为载、极、虚空都是数字，载极是极大数，载是万亿亿亿亿亿，极是亿亿亿亿亿亿。 
　　而虚空是极小数，零后十八位数。 
　　月天尊的功法以载极虚空命名，说的是空间之大和空间之小，大可诸天万界载极之地一步跨越，小可化作微尘粒子，甚至变成不可分割的虚空，藏跡其中。 
　　她的一身成就，都是以载极虚空经为基础，以虚空天宫为中心，四周建立不同的天宫，形成自己的天宫体系。 
　　秦牧学习她的载极虚空，试图参悟出空间之道的奥妙，让他发觉到很多有趣的东西。 
　　月天尊的功法中有许多符文，与虚空兽的符文竟然出乎意料的一致，不仅如此，延康的传送神通中的许多术数符文，也与载极虚空的空间符文相似。 
　　“当年与云天尊凌天尊一起前往太虚时，我见到了那头虚空兽，因此抄录了许多虚空纹。” 
　　月天尊笑道：“这些虚空纹对我的空间之道很有启发。不过我收穫最多的地方，还是混乱空间，我被困在那里百十年之久，让我参悟出空间大道的高深道理。” 
　　秦牧大是羡慕，道：“混乱空间中都有些什么遗蹟？” 
　　“古怪的空间碎片，还有些腐朽之物，我一时片刻间也无法说清，好像不是这个时代的东西。” 
　　月天尊回忆往昔，摇头道：“具体是哪个时代的遗物，我便不知道了，那里面太凶险，连我也不敢进入最深处，而是找到路径便早早的离开了。” 
　　空间之道极为难学，难练，秦牧这几个月也不过是初初入门，粗通一些空间神通，想要做到月天尊那样可以无视距离与空间，则还需要更多的努力。 
　　他甚至还难以炼就虚空天宫，无法空间入道。 
　　“难道说，我也需要进入混乱空间一次，才能参悟出空间的奥妙？” 
　　他不禁摇了摇头，混乱空间极为危险，而且晓天尊被流放到那里，现在並非是去那里参悟空间之道的最佳时间。 
　　“元界诸侯割据，现在是最安全的时候，但是也不能掉以轻心。” 
　　秦牧向月天尊借了一盏灯笼，向她辞別，道：“十天尊中，鸿天尊可以信赖，其他天尊都不值得信赖，不知何时便会突袭元界。月，你精通空间之道，十天尊想吞併元界，必会先除掉你。你要当心！” 
　　月天尊送他出桃林，有些不舍，待到他即將走出桃林时，突然笑道：“牧，你当年为我画过一幅画，今日可以再为我画一幅吗？” 
　　秦牧停下脚步，取出笔墨纸砚，抬头看去，桃林中儿爭艷，难掩女子之美，月天尊站在桃树下，手中抓著一根桃枝。 
　　桃枝上儿三两朵，遮住她的樱唇，她显得有些拘谨，有些羞涩，又显得有些期待。 
　　秦牧抓住她这一瞬间流露出的美，提笔落笔，一卷美人图很快完成。 
　　月天尊凑上前来看去，画中的自己的神態让她有些羞涩。 
　　这时，秦牧继续落笔不停，画出了第二幅画。 
　　画中，秦牧正在提笔落画，月天尊在他身后俯身，目不转睛的看著他的画作，长发垂下，落在秦牧的脖子上。 
　　画中的他们都只露出侧脸，神態很是认真，都有些羞涩。 
　　月天尊看得入迷，突然醒悟过来，秦牧画的，不正是现在的他们吗？ 
　　“我要这一幅！” 
　　月天尊抢走了第二幅画，捲起来飞速的返回桃林，转身挥手道：“牧！” 
　　秦牧正在捲起第一幅画，闻言抬起头来，与她遥遥招手。 
　　“牧！” 
　　月天尊大声道：“活下来！我等你再回桃林！” 
　　“好！”秦牧大声回应。 
　　他转身走出桃林，走向延康，月天尊倚靠在宫门前，她神通广大，可以看到秦牧提著她送的灯笼迈步前行的姿態。 
　　“牧天尊並没有我印象中的帅气，是我把他想像得太英俊了，但很实在。” 
　　她低声笑道：“更加有趣。” 
　　秦牧似乎察觉到她的目光，回首看来，月天尊急忙转移目光，心里怦怦乱跳：“他的感官太强了，能够看到了隔著空间的目光！差点便被他发觉是我在窥视他！” 
　　秦牧摇了摇头，回到延康，先去闻道院转了一圈，闻道院建立在地德天宫中，村长是闻道院的院长，向他说起晓初觉被射杀一案，道：“天帝分魂转世延康，一次竟动了二魂，幸好被不知哪位天尊射杀了。此事不得不防，除了天帝之外，焉知不会有其他天尊也分魂转世到延康中来？” 
　　秦牧道：“那就动用生死簿，將每一个神祇都盘查一遍，找清每一尊神祇的根脚。只要这些天尊没有混入延康权力中心，那就隨他们去学。” 
　　村长冷笑道：“倘若混到权力中心呢？我们去哪儿寻一位天尊出手，再度將他们射杀？” 
　　秦牧取出神弓，似笑非笑道：“村长爷爷看一看，射杀天帝二魂的，是否便是这张神弓？” 
　　村长瞪大眼睛，看了看神弓，又看了看秦牧。 
　　秦牧一手拄著大弓，一手叉腰，洋洋得意。 
　　(本章完)

1405.第1352章 未来天尊（第一更）
　　第  未来天尊（第一更） 
　　村长查看神弓，虽然看不懂这张神弓都有那些妙用，也看不懂弓上的各种烙印，但还是讚不绝口，道：“弓比人强！弓比人强！” 
　　秦牧心中大为不爽。 
　　“这神弓真好，比人强太多了！” 
　　村长拉开神弓，顿时引动天地灵气灵力，心中不禁骇然，讚嘆连连。適才他是习惯性的损秦牧一句，而现在则是真心实意的讚嘆这口神弓，比他还要厉害许多。 
　　村长放下神弓，道：“盘查神祇一事，先交给我，我去见幽天尊，借他的生死簿用一用。” 
　　秦牧这里也有一卷生死簿，不过是阴天子的宝物，阴天子的生死簿功用更多，但是却查不出天尊的根脚。 
　　想要查天尊转世身的根脚，还是需要用到幽天尊的生死簿。 
　　秦牧留在闻道院，静候村长的消息，一边学习延康变法的成果。让他震惊的是，闻道院中的研究比较前沿，针对的是天宫的变法，试图改变天宫的构造，闻道院的神通者和神祇尝试以天庭中的各种门户来改造天宫境界。 
　　他们打算把南天门这个境界改为四个小境界。 
　　传统的境界中，神通者的元神飞升，来到南天门，穿过南天门便可以成为真神。 
　　而闻道院的傢伙则是打算改成南天门、北天门、东天门和西天门四个境界，让元神从这四个们分別走一遭！ 
　　秦牧失笑，笑著笑著他的面色便凝重起来，揪著下巴的鬍鬚，自言自语道：“有想法，很有想法……太帝告诉我，祖庭中其实是有四大天门的，也是四大祖庭圣地，有著极为奇特的大道。从太帝的语气来看，祖庭四大天门蕴藏的大道是不同的，也即是说，把南天门境界一分为四，是可行的……” 
　　他继续看去，闻道院的神通者和神祇们还打算取消玉京这个境界，认为玉京境界太笼统，没有將这个境界的潜能发挥到极致。 
　　他们想把玉京这个境界分为明德、丹凤、承天三个境界，明德境界是玉京城的城门，明德门，踏入此门便是明德境界。 
　　丹凤是玉京內城的皇城之门，丹凤门，踏入此门便是进入天帝的紫禁城。 
　　而承天门则是凌霄宝殿前的门户，承天接地，踏入此门，便可以仰望凌霄宝殿。 
　　“闻道院的傢伙，了不得啊！” 
　　秦牧心头大震，沉吟片刻，起身去见玉辰子，道：“师兄，这四大天门境界，以及明德、丹凤、承天等境界，是谁弄出来的？” 
　　玉辰子道：“天尊认识一个叫萱秀的女孩吗？” 
　　“萱秀？” 
　　秦牧神情微动，顿时想起自己在西方诸天杀九州古神时救下的一个小女孩，正是萱秀这个名字。 
　　这个小女孩被柱一古神捏死，魂飞魄散，是秦牧以復生之术將她救回来。 
　　不过跟在秦牧身边太危险，於是秦牧让大师兄魏隨风的弟子余初度带著她前往延康。余初度师承魏隨风，也十分厉害。 
　　“萱秀跟谁修行？”秦牧问道。 
　　“她是余初度的弟子，跟著魏老爷子去了一趟天庭的玉京城。” 
　　玉辰子口中的魏老爷子是魏隨风，因为是天圣教的创始人，因此被尊为老爷子，道：“魏老爷子说带著余初度和萱秀去见见世面。这一老一青一少先是跑去搜寻来许多帝座功法，后来又闯到天庭的玉京城，一路来到承天门，到了凌霄宝殿前就被人发觉了，差点没能活著回来。回来后，萱秀说玉京城太大，单一玉京境界恐怕难以將玉京的奥妙发挥出来，於是她便设想出明德、丹凤和承天这三个境界。魏老爷子也讚不绝口。” 
　　秦牧笑：“这三个境界的確高妙高明。” 
　　玉辰子不以为意，笑道：“小孩子的空想罢了，虽然有些道理，但这两年来魏老爷子他们钻研了许久，也没有弄出所以然来。天宫的各个境界，每突破一次，修为实力都会有巨大的提升。而萱秀所设想的这几个境界，並没有实力上的提升。” 
　　他解释道：“闻道院中的神祇们尝试过，他们的元神从玉京城的明德门、丹凤门和承天门穿过，並没有任何修为上的提升，只是隱约听到一些模糊的声音。” 
　　秦牧沉吟片刻，道：“那么北天门东天门和西天门呢？元神穿过这些门户，是否有修为实力上的提升？” 
　　玉辰子抚掌道：“奇就奇在这里！闻道院中的神祇试验过，当元神从这三座门户中穿过时，的確会有修为上的提升，而且对道的感悟也更深了！有些神祇原本无法入道，跨过四座天门之后，竟然悟道，因而入道了！” 
　　秦牧微微一笑，顿时明白其中的缘故，笑道：“大抵古神天帝与其他古神建造天庭，他们只见过祖庭的四大天门，也见过瑶池瑶台斩神台，却没有见过真正的玉京城的缘故。” 
　　玉辰子不解其意。 
　　秦牧没有多做解释，道：“萱秀而今是什么境界了？” 
　　“刚刚种好先天建木，现在应该是七星境界了吧？”玉辰子也不敢肯定。 
　　秦牧瞪大眼睛，过了片刻徐徐吐出一口浊气，嘆道：“七星境界，大师兄便敢带著她去天庭廝混？大师兄如果会死，也是浪死的……劳烦师兄请萱秀过来一趟。” 
　　过了片刻，玉辰子带来了萱秀。 
　　萱秀穿著兽皮衣裳，短裤短褂，扛著一根大的不像话的兽骨，正是柱二古神的大腿骨。 
　　这女孩像是放养在森林的小野孩，左边的鼻孔里还冒著鼻泡。 
　　“三只眼睛的大骨头叔叔！”萱秀喜不自胜道。 
　　秦牧面色微沉，气道：“叫师叔公！我是你师公的师弟！” 
　　萱秀吐了吐舌头，这女孩有十来岁，与延康的神通者不一样，她的身上充满了难以驯服的野性。 
　　当年她魂飞魄散，秦牧没有藉助天公的力量，而是用自身的力量和土伯之力为她聚魂塑魂，让她復生。 
　　也因为这个缘故，她的魂魄要比普通神通者强大很多。 
　　秦牧让余初度带走她时，这女孩还是个胆子很小的丫头，而现在却养成了一身野性，让秦牧颇为纳闷。 
　　他却不知道，余初度带著萱秀前往延康的路途並非是一帆风顺，相反，充满了追杀与反追杀，西天的追兵极为强大，余初度一路腥风血雨，过著像是野人一样的生活，这才带著萱秀活著来到延康。 
　　经歷了那么多事，萱秀也变得一个小野人，这两人来到延康时，一身都是血污，身上穿著的也都是兽皮，可以说十分狼狈。 
　　“你的明德、丹凤和承天这三个境界，十分有意思。” 
　　秦牧和顏悦色道：“这三个境界创立出来，你便是当今时代的天尊！” 
　　“大骨头叔……师叔公！” 
　　萱秀急忙改口，笑道：“这三个境界是假的，师父和师公都试验过了，闻道院里的其他人也都试验过了，它们不是境界。我也就是隨口说说，当不得真。” 
　　秦牧呆了呆，突然触动心灵，泪如雨下，把玉辰子和萱秀都嚇了一跳。萱秀连忙上前，把大骨头放在一边，蹲下来小声安慰：“师叔公別哭，你这么大人了，还哭鼻子，羞不羞？” 
　　秦牧大哭：“我哭的是即便是有大师兄这样的存在，有闻道院这样的圣地，有延康这样开明的地方，竟然也会误人子弟，险些耽误了一位天尊！我悲的是这教育，悲的是这百万年的歷史中，有多少人杰被一句话否定，错失了一个个改天换地的成就！” 
　　萱秀和玉辰子都是丈二和尚摸不著头脑。 
　　(本章完)

1406.第1353章 为道慟哭（第二更）
　　第  为道慟哭（第二更） 
　　秦牧痛痛快快的大哭一场，哭得昏天暗地。 
　　玉辰子不由急了，连忙偷偷溜走去请魏隨风、余初度等人前来，心道：“牧天尊何曾哭过？反正我是没有听说过！天尊大哭，非同小可，我是劝不了……” 
　　他寻到魏隨风、余初度等人，说到此事，魏隨风诧异道：“我师弟哭了？古怪，他天不怕地不怕的，什么事能让他落泪？我去看看。” 
　　余初度也慌忙起身，云渐离目光闪动，道：“牧天尊曾经哭过。我听闻延康劫时，牧天尊对抗天庭，呼天天不应，天公不帮他，唤地地不灵，土伯也不帮他。他四面楚歌，自感无力对抗天庭，无力救延康於水火，於是挖眼大哭。” 
　　魏隨风对这位师弟很是心疼，起身道：“去看看。” 
　　他们来到那里，只见萱秀正在拍著秦牧的背部，小声的安慰，余初度心里一暖，当年逃亡时，他筋疲力尽的时候，萱秀便是这样安慰他的。 
　　虽然他总觉得萱秀像是在安慰一只受伤的大狗。 
　　魏隨风哈哈大笑：“雄雄牧天尊，纠纠九尺瑰丽男儿，何故哭得像个孩子一样？” 
　　秦牧止住悲痛，抬头冷笑道：“我哭你们平庸无能，把大材之树当成柴火棒烧，哭世上多少俊杰，归於平庸，哭有才之人而不得其用！” 
　　魏隨风被他说得来气，冷笑道：“你少扯別的！你无非是觉得我与云渐离没有留在桃林助你，你觉得我们亏欠你的，所以来故作委屈，好来勒索我们。那桃林中有天尊之战，我们即便留下也没有任何作用！” 
　　秦牧摇了摇头，站起身来，目光落在萱秀身上：“我说的並非是那件事，我是说她。倘若萱秀真的听了你们的话，不去钻研明德、丹凤、承天三个境界，將来延康必然少了一位开闢境界的大天尊。” 
　　他嘆息道：“她险些因你们一言毁了，我想到若非我这一问，她必然是碌碌无为，最多只能和你们为伍，和你们爭雄，便悲从心来。又想到史上不知有多少这样的奇才，也往往毁於一句无心之言，便忍不住落泪。你是错的，別做了，这句话最伤人。” 
　　他不自觉的想起了太易。 
　　太易说当年秦牧放弃了自己的道路，而走上天宫天庭体系时，他化作了秦牧的眼角的一滴眼泪。 
　　现在，他明白了太易当年的感受。 
　　魏隨风、云渐离等人微微一怔，纷纷看向萱秀。 
　　云渐离试探道：“天尊的意思是，存在这三个境界？” 
　　秦牧点头。 
　　魏隨风摇头道：“我们都已经试探过了，並不存在这三个境界。倒是东天门、西天门和北天门的境界，是存在的。不过这四大天门境界各有所长，里面的精妙还需要不断深入研究。” 
　　“明德，丹凤，承天，这三个境界是存在的。” 
　　秦牧道：“天宫天庭修炼体系，是御天尊开闢，但是御天尊只开了个头，有了轮廓，经过龙汉时代而逐渐完善，渐渐补全天宫。到了今时今日，才慢慢补全天庭，但真正修成天庭的存在至今还没有一个。” 
　　魏隨风与云渐离点头称是，魏隨风道：“那么你因何而断定这三个境界是存在的？” 
　　“因为道境修炼体系。” 
　　几人都是怔了怔，余初度有些头晕，觉得跟不上秦牧的思维。 
　　“天宫体系，注重的是修为法力与力量，对道並无感悟。这一点，你们都觉察到了吧？” 
　　秦牧不紧不慢道：“而道境体系，注重的是对道的感悟，一重境界一重天。那么天宫真的没有对道的感悟吗？我觉得，四大天门便是入道之门，进入四大天门便可以入道，这才是天宫体系的真髓，因为御天尊死了，这个真髓无人发掘，因此才走上了纯粹的注重力量的畸形修炼之路。” 
　　魏隨风皱眉，思索道：“我在试验元神穿过其他三座天门时，的確感觉到了异样，有一种悟道的感觉……不过，明德、丹凤、承天这三座门户，我並无悟道的感触。” 
　　“这是因为，龙汉天庭的这三座门户都是假的，虚有其表，而无其实。” 
　　秦牧打起精神，道：“不仅这三座门户是假的，即便是南天门等四大天门，也未能包含真正的四大天门的大道规则。真正的天门在祖庭，而真正的瑶池、斩神台和玉京城，也在祖庭之中！” 
　　云卷舒与魏隨风若有所思。 
　　“倘若有一人，能够將道境与天宫体系完美的融合在一起，这样的存在不是天尊，那么谁是天尊？” 
　　秦牧拂袖，冷冷道：“天庭所谓的十天尊，除了昊天尊火天尊之外，其他人不过是空自拥有强大的力量，而对修炼体系的完善开创，没有半点建树！” 
　　“我说的天尊，是龙汉七天尊那样的存在，是开闢道境的开皇那样的存在，是开创天河神藏的虚生那样的存在，是开闢祖庭境界，如我那样的存在！” 
　　“而这样的存在，闻道院中便有一个！” 
　　他的目光落在萱秀身上。 
　　眾人的目光也齐刷刷落在萱秀身上，萱秀嚇了一跳，后退一步，险些被自己扔在地上的大腿骨绊倒。 
　　“天可怜见，她的思想思维，並未被你们僵化的思想思维完全束缚住。” 
　　秦牧不紧不慢道：“倘若我再晚来几年，她便泯然眾人，与你们仿佛了。” 
　　魏隨风、云渐离、玉辰子心里都很是不爽，但也不得不承认他们的確险些扼杀了萱秀的创造力。 
　　倒是余初度很是开心，他是萱秀的老师，平日里教导这个小女孩，对她的成长很是在意。 
　　“除了萱秀之外，闻道院中还有半个天尊。开闢其他三天门的神祇是谁？” 
　　秦牧动了好奇之心，道：“此人开创了半个境界，可以称半个天尊了。” 
　　“是幽溟太子和文元跟隨司婆婆学习神通道法的时候，他们弄出来的。” 
　　玉辰子道：“司婆婆对道境体系的感悟很深，文元与幽溟太子跟隨她学习神通的道境，感悟北帝神通道法体系，文元总是难以將北帝神通道法发挥到极致。幽溟太子教他，但古怪的是幽溟太子也无法將北帝神通发挥到极致。司婆婆原本以为是血脉的缘故，还抽了幽溟太子的血研究，最终得出结论，根子不在血脉上，也不在功法上。他们三人琢磨了良久，觉得天宫体系缺了点什么东西。” 
　　秦牧倾听，问道：“文元？哪个文元？” 
　　玉辰子诧异道：“是你们天圣教的少教主。你是老教主，你竟然不知道？” 
　　“我成了老教主？” 
　　秦牧呆若木鸡，艰难的扭过头去看魏隨风：“大师兄，我何时被篡权的？为何连我都不知道这件事？” 
　　(本章完)

1407.第1354章 老教主与少教主（第三更）
　　第  老教主与少教主（第三更） 
　　魏隨风咳嗽连连，他是天圣教的开山祖师，立新教主一事，天圣教上下的確没有通知秦牧。 
　　秦牧盯著他，魏隨风咳嗽了半晌，几乎咳出血来还是没能矇混过关，只得道：“你並没有被篡权，你不还是活的好好的么？” 
　　秦牧黑著脸盯著他：“我刚刚十七岁，就成了老教主了？你们何时把我废了？好歹也知会我一声！” 
　　玉辰子適时的闭嘴，不再说话，心道：“天圣教一向是魔头作风，立教主一事居然连老教主都没有通知，换做其他宗派，早就分裂了！这件事是他们的內事，我不便多嘴。” 
　　魏隨风无奈，道：“这立少教主一事，是天圣教各堂堂主、长老、天王、护法、圣女一起商议，又经过歷代教主首肯的。司幼幽作为前圣女也点头了！当然，他们来请教我，我也就点头了……” 
　　秦牧气道：“但是我还活著，立少教主，应该先通知我吧？” 
　　“谁知道你是死是活？谁知道你在哪里？” 
　　魏隨风也动了怒，气道：“你这小子做了圣教主之后，四处乱跑，不是在作死就是在作死的路上！你何时回过天圣教？你消失的时候，眾人都在猜测，说你有一半的机率是活的，一半的机率是死的。只有你出现时，他们观测到你，才能確定你的死活！总不能等你死之后再立少教主吧？” 
　　秦牧訥訥道：“立就立吧，你何必发火？不过你们多少通知我一声……” 
　　魏隨风哼了一声，道：“你每次回延康，又去过天圣教吗？堂主们原本也不打算立少教主的，但是你每次来到延康之后没多久便匆匆离去，教中事务从不处理。我回来后，他们寻到我，说让我暂代教主，我自然是不肯的，於是大家便选了一位少教主暂代教主一职。这位少教主，你也是熟悉的。” 
　　秦牧心中微动。 
　　魏隨风命人去请来司婆婆与文元，过了片刻，司婆婆带著一个唇红齿白俊秀雋永的少年走来，秦牧急忙上前见礼，道：“祖师，好久不见。” 
　　少年文元笑道：“教主快別如此，我现在是少教主，你才是教主，名义上，我还是你的弟子呢！” 
　　秦牧呆若木鸡。 
　　这少年正是天圣教的少年祖师，不知何时转世，重生化为少年，並且成了他的掛名弟子！ 
　　司婆婆眨眨眼睛，笑道：“文元现在很不坏，在闻道院中也很出色。当然，我是牧儿的老师，也就是他的祖师。” 
　　她心中颇为得意。 
　　当年文元是她的祖师，而且总是一副少年模样，因此被称为少年祖师，现在风水轮流转，她做了文元祖师的祖师！ 
　　眾人敘旧一番，司婆婆语重心长道：“文元啊，爭取早日干掉老教主，你便是新教主了！” 
　　秦牧呵呵笑道：“这辈子怕是没指望了……” 
　　司婆婆恶狠狠瞪他一眼，秦牧连忙住嘴。 
　　玉辰子咳嗽一声，道：“诸位，咱们继续说。” 
　　他顿了顿，继续道：“司婆婆、文元和幽溟太子研究了许久，觉得问题是出在从天宫跨入南天门这个过程。於是便开始试验，尝试著元神穿过北天门，他们的元神穿过北天门之后，悟道良多，再施展北帝神通，终於顺利进入道境。婆婆，文元，是否是如此？” 
　　司婆婆和少年文元点头。 
　　“我们將这件事告诉了闻道院中的其他人，於是许多人都开始试验，將四大天门的功用一点一点的开发出来。”司婆婆道。 
　　玉辰子道：“现在四大天门的体系已经被闻道院的神祇们开发得基本上完整了，只是有一点古怪，很多人可以在穿过四座天门时悟道，然而却不能入道。入道的机率很低，百十尊神祇中有一两尊神祇便算是了不起了。最终还是要看天分。” 
　　秦牧沉吟著走来走去，四天门境界並非是司婆婆、幽溟太子开闢出来的，而是集合闻道院的天才人物们一起创立的。 
　　司婆婆、少年文元和幽溟太子是先行者，是在原有的南天门的基础上补上南天门的不足。 
　　他们算不得半个天尊，但能够做出这个创举，已经非同小可！ 
　　闻道院的人很有前途，司婆婆和幽溟太子算是將道境与天宫体系整合的天才，註定要在未来的修炼体系上占据浓重一笔。 
　　他们对未来的修炼体系的贡献，是不弱於道祖、大梵天的。 
　　“闻道院所欠缺的，是眼界。” 
　　秦牧停步，猛然抬头道：“萱秀，司婆婆，文元，幽溟太子，以及所有对四天门境有贡献的人，这次都隨我去祖庭走一遭！” 
　　魏隨风双眸雪亮，蠢蠢欲动，难以按捺心中的激动心情。 
　　秦牧瞥他一眼，冷笑道：“大师兄对四天门境有贡献吗？” 
　　“有！” 
　　魏隨风嘿嘿笑道：“我开创了天圣教，司幼幽是我天圣教的前任圣女，文元是传功的祖师，萱秀是我徒弟的徒弟，虽然我徒弟笨了点儿。倘若没有我开创天圣教的话，別说没有天圣圣女天圣祖师，便是连天圣教主也不復存在！” 
　　秦牧气势顿时矮了他半头，訥訥道：“你去就去，提这些陈芝麻烂穀子的事做什么？我们天圣教一向尊老爱幼，最多就是新教主干掉前教主……” 
　　眾人整装待发，而今的元界局势稳定，他们这些闻道院的高手也没有必要一直留在这里，跟隨秦牧去祖庭见见世面倒也是一件值得兴奋的事情。 
　　不过秦牧没有带著他们立刻出发，而是又等了几日，终於等到村长从幽天尊那里回来，还把药师带了回来。 
　　“幽天尊查了延康几乎所有人口，所以耗费这么长时间。” 
　　村长丟给秦牧一本小册子，道：“这是幽天尊查到的结果，上面是从延康劫到现在，所有有可能是天庭十天尊转世的延康神通者和神祇！药师，喝茶。” 
　　两人坐下，慢吞吞烧水泡茶，时不时看向秦牧。 
　　秦牧定了定神，翻开幽天尊的小册子，面色渐渐凝重。 
　　小册子上是幽天尊的笔跡，前面几页写著天庭十天尊的名讳，昊、晓、鸿、祖、琅、火、宫、妍、嬙、虚，他们的名字后面，各有两三个疑似十天尊的转世身！ 
　　每一位天尊，各有转世身，甚至包括鸿天尊和反抗变法最激烈的火天尊！ 
　　即便是被秦牧干掉了两大转世身的晓天尊，此刻也有了新的转世身，也是在延康，现在只是刚刚出世两三个月的婴孩！ 
　　当然，幽天尊在小册子上写明只是疑似，並不能確定，因为这些天尊的法力极强，而且几乎都精通幽都大道，让幽天尊也不敢肯定。而且，更有人故布疑阵，试图以其他人来蒙蔽幽天尊的探知。 
　　“这些老阴货……” 
　　秦牧咬牙，却见这小册子上居然后面还有十几页，不由怔了怔，继续翻看。 
　　(本章完)

1408.第1355章 男人都是负心汉（第四更）
　　第  男人都是负心汉（第四更） 
　　小册子后面的內容则是延康人中，疑似西帝、东帝、北帝等古神的转世身，除了这些古神之外，竟然还有天庭的其他巨头的转世身，数量颇多！ 
　　秦牧目瞪口呆，这些高高在上的存在，平日里对延康变法向来是嗤之以鼻，甚至百般打击，百般瞧不起，百般刁难，严禁自己门下的弟子接触延康变法。 
　　但有接触延康变法者，一律处死！ 
　　而他们自己，却悄悄然的分出一魂半魄，潜入延康，汲取延康变法的养分！ 
　　若说虚偽，真的难寻到比他们更虚偽的人物！ 
　　“他们早已做了两手准备，倘若他们贏了，还则罢了。” 
　　秦牧双手一併，將小册子合拢，发出啪的一声轻响：“倘若输了，他们摇身一变，又成为了延康变法的功臣，窃取变法果实，依旧身居高位！他们的权力，永不会旁落！” 
　　他面带煞气，过了片刻，他脸上的煞气渐渐消失，面容平静。 
　　天庭的巨头分魂转世到延康，只要这些人没有占据延康的高位，那就隨他们去，不必理会。 
　　但是只要他们想爬上高位，夺取延康权力，那就必须剷除！ 
　　村长和药师一边喝茶，一边看著他的脸色，村长低声道：“一剑了结的事情，牧儿还脸色阴晴不定，有负天尊之名啊。” 
　　药师点头：“一包药的事，不麻烦。” 
　　“换屠夫来，就是一刀的事儿。” 
　　“聋子也能將他们变成平面。” 
　　两人你一言我一语的损著秦牧，秦牧早已习惯他们的嫉妒，默默的將小册子的內容记下，把小册子拋给他们，道：“你们说著简单，那么就交给二老来处理。” 
　　村长和药师脸色微变，这小册子如同烫手山芋，他们接也不是，不接也不是。 
　　弄死天尊的转世身简单，但天尊的报復那就太嚇人了！ 
　　秦牧沉声道：“幽天尊並没有肯定哪位才是十天尊转世身的真实身份，十天尊便暂时不用处理他们，免得杀错了人。其他人，只需监控，只要不出格也不用搭理他们。还有，这件事也须得告诉延秀帝，让她有个心理准备。” 
　　村长这才放心，將小册子收起：“你杀了晓天尊的两尊转世身之后，其他天尊都会警醒，不会触犯你的逆鳞。他们应该不会做出出格的事情来。” 
　　药师点头。 
　　秦牧十箭射杀晓天尊的两尊转世身，这等霹雳手段，即便是十天尊也须得仔细斟酌一下，是否要在秦牧的眼皮子底下夺取延康的权力。 
　　“有一件事牧儿你还需要仔细思量一下。” 
　　村长慢吞吞道：“南帝朱雀的死亡，就是因为十天尊在悄然无息中慢慢的蚕食南极天的势力，一点一点的把南极天的中层底层换成他们的人。到后来，南极天的高层也被替换，於是火天尊攻入南极天时，几乎没有遇到任何抵抗。他们有的是耐心。” 
　　秦牧凛然：“我理会得。” 
　　魏隨风、司婆婆等人已经准备妥当，延康的楼船准备起航，秦牧正欲登船，突然只见灵能对迁桥中一道光芒闪过，有人从天庭降临延康。 
　　秦牧站在船头，凝眸望向那座灵能对迁桥，却见祭坛上的光芒中钻出一个美丽的姑娘，蹦蹦跳跳的从祭坛上飞奔下来，两条很长的马尾辫甩来甩去，扫过她的屁股。 
　　秦牧微微一怔：“云初袖……她怎么又跑到延康来了？” 
　　那女孩正是元姆夫人的转世身，化作閬涴神王模样的云初袖，远远看到秦牧和那艘楼船，眼睛一亮，立刻飞奔过来。 
　　“绝无尘！” 
　　魏隨风毛骨悚然，汗毛倒竖，他在鬼船上见过绝无尘不知多少次，绝对不会认错！ 
　　秦牧低声道：“是元姆夫人，绝无尘现在落在妍天妃之手。” 
　　魏隨风微微一怔，秦牧已经飞出楼船，迎上云初袖，温和笑道：“初袖妹妹，什么风把你吹来了？前段时间，元界是何等热闹，你没有参与其中真是憾事。” 
　　云初袖探头向他身后的楼船张望，秦牧挡在她身前，遮住她的视线。 
　　“鬼鬼祟祟的，肯定不是去做好事！” 
　　云初袖嘻嘻笑道：“我原本也打算过来了，我已经准备好了一尊神器御天尊，打算来个霸气登场，震慑十天尊，独霸元界！” 
　　秦牧嚇了一跳，十天尊的神器御天尊各有用处，倘若元姆夫人直接以神器御天尊降临，肯定是技压群雄，让十天尊不敢与她爭夺元界！ 
　　云初袖嘆了口气：“但我转念一想，我倘若驾驭神器御天尊降临，那么十天尊便会发现天庭中有十一位天尊，那就惨了。他们会把我揪出来。我只好放弃这个念头，看著你们这些傢伙耍威风。” 
　　她嘆息连连，为自己不能参与这么好玩的事情而懊恼不已。 
　　秦牧微笑道：“那么初袖妹妹为何又来到元界？” 
　　云初袖愁容满面，泫然欲泣，哽咽道：“我在天庭中听闻，人家的真身跑出来了！那个死相好的，把人家的真身放了出来，让人家的真身四处兴风作浪，不知多少人在盯著人家的真身，打算给人家一个下马威！” 
　　秦牧眼角乱跳。 
　　元姆夫人的真身的確是走丟了，当然，並非是他故意放出来的，而是元姆夫人的真身里面诞生出尸妖，尸妖自己跑掉的。 
　　“死相好的占据人家的真身十几年，玩腻了，便弃如敝屣！男人，都是负心汉！” 
　　云初袖越说越是伤心，抹著眼泪道：“人家真身里面还有一个小妖精，顶著人家的名头兴风作浪，见人便问我美吗？糟蹋我的名声。我自然是极美的。” 
　　秦牧面色古怪，那元姆尸妖竟还有这个癖好？ 
　　云初袖嘆道：“你倘若回答美，她便很开心，然后吃掉你。你倘若回答丑，她便很生气，也要吃掉你。你倘若不回答，她还是要吃掉你。太折损我的名声了！” 
　　她摇头连连，又探头去看秦牧楼船上都有谁。 
　　秦牧依旧挡在她的身前，笑道：“那你还不赶紧去？你那身体里可没有你的意识，也没有你的元神。倘若有人察觉到这一点，还不把你的肉身抢了去用来威胁你？” 
　　云初袖眨眨眼睛，嘻嘻笑道：“我现在又不太急了。我更想看看你打算去哪里。你这么小心防备我，一定有你的小算盘。” 
　　秦牧正色道：“我打算前往祖庭。还有一件事忘记告诉妹妹，帝后娘娘的肉身，我已经还给她了，还顺带附送了她一具绝无尘肉身。” 
　　云初袖脸色大变，寒声道：“她得到肉身了？你怎么不早说？” 
　　(本章完)

1409.第1356章 奴家美吗？
　　第  奴家美吗？ 
　　云初袖匆匆离去。 
　　秦牧目送她远去，这才鬆了口气，回到楼船上。 
　　魏隨风悄声问道：“那是元姆夫人？怎么像是被踩到尾巴似的？” 
　　秦牧將前因后果说了一遍，道：“倘若被帝后娘娘得到了她的肉身，那么她就危险了，她们是並蒂双莲中诞生的古神。” 
　　魏隨风想起归墟大渊中的那株並蒂双莲，突然道：“帝后娘娘和元姆夫人能否合併成为一尊古神？” 
　　秦牧呆了呆，魏隨风的想法虽然奇特，但也不无这方面的可能。 
　　倘若帝后娘娘或者元姆夫人得到了对方的肉身，把归墟之道融为一体，岂不是说她们这两位道生古神的力量完全融合，一跃成为不啻於天公土伯那样的存在？ 
　　甚至说不定会更强！ 
　　秦牧突然想到关键之处，那就是帝后娘娘所转世的妍天妃，以及元姆夫人所转世的石奇罗，这两位都是十天尊层次的存在，她们的天宫数量即便没有昊天尊、晓天尊那么多，只怕也相去不远！ 
　　她们若是吞併了对方，恐怕便可以立刻形成完整的天庭境界，成为无敌的存在！ 
　　“不过，当年元姆夫人杀死帝后娘娘，为何没有直接吞噬她，一举成为天公土伯那样的存在？” 
　　秦牧大为不解，道：“机会难得，她为何反而会请师兄你將帝后娘娘的尸身放到鬼船上？” 
　　魏隨风摇头道：“她没有机会。帝后是当著我的面死的，我率领最为强大的羽林军，根本不会给她吞噬炼化帝后娘娘尸身的机会。而且更关键的是，她並没有得到帝后的元神。帝后娘娘虽死，但元神遁走，元姆即便得到帝后尸身吞掉对方，也是不能合併为一体。” 
　　秦牧想了想，点头称是。 
　　龙汉时代道法神通没有现在昌隆兴盛，即便是元姆夫人这样的存在也会被魏隨风和羽林军打得丟盔弃甲。 
　　“她们姐妹俩斗了一辈子，只怕还將继续斗下去，只是不知道她们二人谁才能笑到最后，一举成为最强大的存在？”他心中暗道。 
　　楼船驶入灵能对迁桥，赶往祖庭。 
　　而云初袖机灵古怪，蹦蹦跳跳的来到了闻道院，寻到云渐离。 
　　云渐离见到她便不由头大，想到自己这个义妹是元姆夫人，心里便直犯嘀咕。 
　　云初袖扯著他不鬆开，央求道：“哥，有个小贱人想抢你义妹的宝物，你要替义妹做主！” 
　　云渐离毛骨悚然，连忙道：“姑奶奶，你快鬆开！你有什么事儘管开口，是哪个小贱人？我去撕了她！” 
　　云初袖咬牙切齿：“妍天妃那个小贱人！” 
　　云渐离打个哆嗦，告饶道：“我哪里敢招惹天尊？还请姑奶奶饶命！” 
　　“那么，你便敢招惹我？” 
　　云初袖面色一沉，隨即又展顏笑道：“你放心，小贱人这次派出她的小猫去寻我晦气，那只小猫儿不过是凌霄境界，对付他不难。而且，我还有小姐妹，地德元君和延秀帝都是我的结拜姊妹，我去寻她们，你隨我一起去。” 
　　云渐离儘管一向胆大包天，此刻也不禁面色如土，被她扯著去寻公孙嬿。 
　　公孙嬿听闻他们来意，道：“我要镇守地德天宫，陪不了姐姐，不过我这里有一位凌霄圆满境界的大高手，叫凤秋云。她隨你们前去，应该可以对付那尸妖。” 
　　云初袖又打算去寻灵毓秀，公孙嬿笑道：“延康的高手都被牧天尊带去祖庭，你即便是见到四妹，四妹也调不来高手相助。” 
　　云初袖只得作罢，等到凤秋云赶来，眾人便立刻动身。 
　　十多日后，他们来到了一个战场，是两大诸天开战的地方，战爭尚未开始，双方人马队列整齐，一片肃杀。 
　　三人正打算从上空飞过，突然呆住，只见战场上所有神魔和神通者，竟然都是没有脑袋的尸体！ 
　　“什么妖孽作祟？”云渐离失声道。 
　　云初袖嘆了口气：“正是人家的肉身中的尸妖作祟。小妖精怕是参悟出我肉身中的一部分大道法则了，才能在无声无息中夺走这么多人的性命。” 
　　她长袖飘飘，咬著自己的指甲，尽显少女的神態。 
　　云渐离与凤秋云都打了个冷战。 
　　凤秋云见多识广，想到关键之处，沉声道：“那么天尊，作为归墟的主人，你的肉身是负责毁灭还是创造？” 
　　云渐离醒悟过来，看向云初袖。云初袖咯咯笑道：“自然是创造！” 
　　“天帝太初只会迎娶掌握创造的神女，他不会迎娶掌握毁灭的神女。” 
　　云渐离道：“帝后才是创造古神，你是毁灭古神！” 
　　云初袖又咯咯笑了起来，云渐离皱眉，警惕的打量四周，心道：“从毁灭古神体內诞生的尸妖，破坏欲望一定极强！” 
　　他们从战场中穿过，两旁都是无头身躯，令人毛骨悚然。 
　　突然，云渐离看到一只白猫从尸群中穿过，心中微动，向凤秋云和云初袖拋个眼色。 
　　三人悄然跟上前去，白猫纵跃如飞，他们跟著白猫来到元界的腹地，只见四周神人渐渐多了起来，这些神人都是在寻找什么，甚至还有哮天神犬出没！ 
　　天空中还有三足金乌飞过！ 
　　盯上元姆肉身的人，不仅仅是妍天妃。 
　　“奴家美吗？” 
　　突然一个声音传来，云初袖急忙追过去，却来晚一步，只见追踪到这里的几个神祇已然毙命，没有了脑袋！ 
　　“奴家美吗？” 
　　又有声音传来，他们还未来得及赶过去，便听得一声惨叫，接著询问声不断传来，四周的惨叫也越来越多，此起彼伏！ 
　　凤秋云额头冒出冷汗，云渐离也如临大敌，突然一声猫叫传来，接著一只白猫从他们头顶一跃而去，仓皇逃离！ 
　　“妍天妃家的猫儿也不是尸妖对手！”云初袖也变了脸色。 
　　四周一片寂静，没有了任何声息，三人儘量平稳气息，一动不动。 
　　过了良久，突然一个声音从云渐离的脖子边传来，那女子的气息喷到他的脖子上，吹动他耳边的髮鬢：“奴家美吗？” 
　　“我先看看，才知道你美不美？” 
　　云渐离猛地转头，他的几乎与元姆尸妖的脸贴在一起。 
　　元姆尸妖很美，甜甜一笑，张开大嘴，如同一个巨大的深渊！ 
　　就在此时，突然一只手掌探了过来，黄符贴在那尸妖的脸上。 
　　尸妖被贴上黄符，顿时一动不动。 
　　“幽天尊！” 
　　三人急忙看去，却不是幽天尊，而是铭崖太子。铭崖太子瞥了他们一眼，道：“我奉幽天尊之命镇压尸妖。这尸妖，幽天尊要用来震慑元界。我拿走了！” 
　　(本章完)

1410.第1357章 一代新人换旧人（第二更）
　　第  一代新人换旧人（第二更） 
　　“尸妖是我的肉身！”云初袖不由急了。 
　　铭崖太子不管不问，带著尸妖飞起，消失不见。 
　　“追过去！”云初袖又气又急。 
　　三人连忙赶过去，待来到幽天尊的辖地，云初袖立刻发作，气道：“幽天尊，你霸占我肉身是何道理？你孤家寡人一个，莫非想要非礼天帝的女人？” 
　　幽天尊见不得她这样泼辣的，再加上云初袖用的是绝无尘的模样，当年绝无尘出现时，他也曾贪恋过绝无尘的美色。 
　　而今见到云初袖，幽天尊便说不出话来，向云渐离招了招手。 
　　云渐离连忙跑过去，幽天尊在他耳边说了几句，云渐离点了点头，又跑回来告诉云初袖道：“仁圣王说，你要这肉身也可以，须得拿出好处来换。” 
　　云初袖脸上的怒气消失，笑道：“那么幽天尊想换什么？让人家陪你一晚可不成，人家是天帝的人。” 
　　云渐离又跑了过去，幽天尊又低声吩咐几句，云渐离跑回来，道：“他想借夫人之手，修復晓天尊的神器御天尊。” 
　　云初袖原本笑吟吟的，闻言脸色大变，冷笑道：“修復神器御天尊？是被你们抢到幽都中的那尊神器御天尊吗？做梦！有了神器御天尊，还怎么杀土伯？” 
　　幽天尊一言不发，挥手便要把元姆尸妖送给邪无岐，邪无岐嘶吼连连，探手向元姆肉身抓去，口角流涎，似乎要撕碎了元姆夫人。 
　　云初袖哀嘆一声：“幽，幽！快停手，人家从了你便是！” 
　　幽天尊把元姆尸妖收回。 
　　云初袖看了看自己的肉身，又看了看幽天尊，冷笑道：“你是老实人，幽天尊，你这番举动可不像是你！谁给你出的餿主意？是牧天尊罢？” 
　　幽天尊默默的把鬼脸面具戴在脸上，让她看不到自己的表情。 
　　云初袖冷笑道：“我知道是他！也只有他这么阴损。你搬出来邪无岐和铭崖太子，只怕也是他的主意罢？你这是把昊天尊往死里得罪！” 
　　她转身离去：“我会去一趟幽都，修好那尊神器御天尊。到那时，你若是不还我的肉身，还敢替任何要求，老娘便亲自降临宰了你！” 
　　幽天尊掀开面具，嘆了口气，老脸上都是皱纹。 
　　云渐离好奇道：“真是牧天尊出的主意？” 
　　幽天尊无奈的点了点头，道：“牧天尊知道元姆夫人是掌控著造父天宫和造化神器的存在，因此在离开幽都时给我出了个主意，让我以元姆尸妖来威胁她，迫使她修復幽都的神器御天尊。这个主意果然好使。” 
　　云渐离迟疑一下，看了看铭崖太子和邪无岐，低声道：“那么他们呢？” 
　　“铭崖太子是主动进入幽都的，求我准许他去见邪无岐。” 
　　幽天尊道：“他发现天庭里的天帝是假的，是十天尊製造了一尊天帝肉身，因此恐惧异常。他的兄长昊天尊也在十天尊之列，更是让他一刻也不敢在天庭停留，这些年都躲藏在幽都中，与邪无岐一起。邪帝邪无岐是他大哥。” 
　　云渐离看著邪无岐和铭崖太子，铭崖太子正在照顾邪无岐，而邪无岐只有在面对他时才不会疯疯癲癲。 
　　现在，这“两兄弟”相依为命。 
　　云渐离心道：“倘若邪无岐不死的话，大概十天尊的名额会有他的一份儿，可惜歷史没有如果。” 
　　另一边，秦牧的楼船驶入祖庭，这艘楼船代表著延康铸造的最高成就，丹炉已经可以炼得很大，楼船的速度也大大提升。 
　　只是延康而今的能工巧匠虽多，但还是无法像天庭或者开皇时代那般，炼成如同浮空的陆地一般的战舰。 
　　开皇时代表铸造之道最高技业水准的，便是无忧乡和彼岸方舟！ 
　　炼成那样的战舰，需要的不是单纯的铸造之道，而是一个有著无比雄浑国力的强国！ 
　　天庭的战舰也有这样的水准，儘管天庭在铸造之道上比不上开皇时代，也比不上延康，但是天庭的底蕴太雄浑。 
　　开皇时代的財力只能锻造两艘彼岸方舟这样的巨舰，而天庭类似的战舰多达几十艘！ 
　　楼船从祖庭上空驶过，秦牧向下凝望，巡察祖庭的地理。 
　　魏隨风、司婆婆、萱秀与幽溟太子等人则在惊嘆於祖庭的瑰丽雄奇，这里的景色让人嘆为观止，从楼船旁边飞过的太古巨兽更是令人惊嘆。 
　　楼船从各种神山圣地之间飞过，让他们看得眼睛发直，楼船上时不时传来一声声惊叫。 
　　秦牧皱眉，祖庭疆域无比辽阔，想要搜寻到四大天门的方位並不容易。 
　　“应该回去一趟，请来叔钧，他多半会知道祖庭四大天门的方位。否则这样搜寻，不知何时才能寻到。” 
　　他掛起月天尊的灯笼，不多日，楼船行驶到十万黑山。 
　　龙麒麟和烟儿急忙迎了出来，突然龙麒麟看到少年文元，不由呆了呆，丟掉秦牧直奔少年文元而去。 
　　秦牧心中一阵酸楚：“一代新人胜旧人，我大抵是真的人老珠黄了……” 
　　龙麒麟与少年文元亲热一番，又跑了回来，小心翼翼道：“教主……” 
　　“叫我老教主。” 
　　秦牧无精打采道：“初祖和其他人皇呢？” 
　　“丟了。”龙麒麟愈发小心道。 
　　“丟了？” 
　　秦牧诧异，笑道：“是去驯化巨兽了吧？叔钧呢？” 
　　龙麒麟低声道：“也丟了……” 
　　秦牧微微一怔，仔细打量他两眼，扬左边眉毛的眉尖挑了挑：“江云间他们呢？” 
　　龙麒麟哭丧著脸：“跟虚生、蓝御田他们一起丟了。” 
　　秦牧定了定神，向十万黑山內部看去，却见这里神人还是不少，採矿的採矿，炼宝的炼宝，只是祖庭的几个主心骨却不见了！ 
　　“怎么丟的？” 
　　秦牧声音沙哑，问道：“他们趁著夜色出门了？” 
　　龙麒麟连忙摇头：“他们没有教主大胆，没敢在夜间出去。是叔钧蛊惑说，他有办法可以进入祖庭背面，去捕获那里的巨兽，那里的太古巨兽更强，於是他们就都跑到了祖庭北面……” 
　　秦牧鬆了口气，只要不是趁夜出门，那就还有救，隨即冷冷道：“叔钧並不会逆向召唤，我从未传给他这种法门。这世间懂得逆向召唤的，除了我之外，还有閬涴神王，另一个就是你！” 
　　龙麒麟大脑袋垂下，小声道：“叔钧说想去祖庭背面，那里有世间最强大的巨兽龙虓，只是他们不懂得怎么去。我爱炫耀，於是就传给了他……” 
　　秦牧眼前一黑，定了定神。 
　　这世间最博学的人，除了他之外，便是龙麒麟了。 
　　————宅猪正在高铁上，直奔南京，参加江苏影响力峰会网络文学篇……明天才会回来，尽力码字，爭取不断！ 
　　(本章完)

1411.第1358章 太子与龙山（第三更！）
　　第  太子与龙山（第三更！） 
　　秦牧学的练的懂的会的参的悟的，从未瞒过龙麒麟，各方各面的知识，龙麒麟多多少少都会一些。 
　　逆向召唤神通，是秦牧改良造物主的召唤神通而开创的一门神通。 
　　召唤神通是通过强大的神识定位，以自身为基点，召唤巨兽降临。 
　　而逆向召唤神通则是反过来，以巨兽为基点，反向把自己召唤到巨兽的身边。 
　　当初秦牧开创这门神通时，龙麒麟和烟儿也在旁边，还有先灵罗霄，太帝所化的大鸿，天帝所化的古晓，然而只有龙麒麟才能帮助秦牧设计打造召唤祭坛。 
　　唯一学会逆向召唤也只有龙麒麟，龙麒麟传授给叔钧逆向召唤神通，叔钧肯定是带著初祖、蓝御田和虚生等人，把他们一起召唤到祖庭背面去了！ 
　　“都是不让人省心的傢伙，那龙虓是好惹的？那是肉身能够与天尊並列的傢伙……” 
　　秦牧不禁摇了摇头，这肯定是叔钧的餿主意，叔钧一直覬覦龙虓，想要將他降服，变成自己的巨兽。但他一个人又没有把握，所以才会叫上初祖、蓝御田和虚生等人。 
　　“他们去了多久了？”秦牧问道。 
　　“有三个月了。” 
　　“三个月了？” 
　　秦牧闻言，反倒不那么著急了，让船上眾人下船修整修整，魏隨风道：“师弟，你不救人？” 
　　“他们已经去了三个月了，要死早死了，倘若他们在祖庭背面活过了三个月，那么他们肯定还能再坚持一段时间，不必急於这一时半刻。” 
　　秦牧笑道：“我须得做好充足准备，倘若匆匆前去，反倒只会与他们落得同样的下场。” 
　　魏隨风沉默片刻，涩声道：“我在鬼船上被困那么多年，一直让你循图救我，你始终不来，也没有循图，是否就是你刚才说的原因？” 
　　秦牧哈哈大笑向远处走去，朗声道：“太易老哥哥，太易老姐姐，你在哪里？小弟前来拜见！” 
　　魏隨风黑著脸目送他走远，咬牙切齿道：“秦兽！” 
　　“是啊，真是禽兽！” 
　　幽溟太子来到他的身边，看著琉璃青天幢，目光又落在烟儿身上，又从烟儿身上移到龙麒麟身上，怒道：“那对狗男女，终於寻到你们了！龙山散人！” 
　　龙麒麟嚇了一个哆嗦，急忙回头，便看到幽溟太子追来，连忙摇身一晃，化作龙首人身的龙山散人模样，噗通跪地，高声道：“赔罪——” 
　　烟儿也慌忙跪地，与龙麒麟並排跪在一起：“我夫妇向道兄赔罪！” 
　　幽溟太子怒不可遏的降临到两人身边，面对两人却下不了手。 
　　龙麒麟和烟儿固然是盗走了琉璃青天幢，害得他被北帝玄武夫妇镇压了六十万年，但龙麒麟和烟儿也救了玄武天宫的数十万玄武族人，搭救了他的性命。 
　　更为关键的是，北帝玄武镇压幽溟太子其实与琉璃青天幢失窃的关係不大，而是那时的幽溟太子身边都是阴天子之流的人物，时刻准备谋害他，谋害北帝，图谋北极天。 
　　倘若不关押幽溟太子，他早就死了。 
　　他能够摆脱镇压，也是靠秦牧求情，脱困后离开北极天，在天河上又遇到阴天子，险些被阴天子再度陷害，塞到天帝后宫中去。 
　　也幸好秦牧留给他的神通发挥威力，让他看清阴天子的面目，免於北极天的大劫。 
　　“两位请起。” 
　　幽溟太子又恢復心平气和，搀扶起两人，笑道：“刚才是我失態了。我原本是富家子，惯使钱財与人结交，不懂什么是真心实意的友情。到了延康之后，才明白何谓友情。两位虽然夺了我的琉璃青天幢，但也对我有大恩，不必如此。” 
　　龙麒麟和烟儿顺势起来，幽溟太子笑道：“琉璃青天幢虽重，但在我心中的重量，却已经没有那么重了。” 
　　魏隨风来到他身边，道：“太子的心境又有提升了，不愧是龙汉时代最为出色的人物。” 
　　龙汉时代，幽溟太子修成帝座时，天下间的帝座境界的存在，不超过十个，后世名声极大的人物，如晓天尊、鸿天尊、宫天尊、妍天尊，还都是名声不显的小人物。 
　　当年能够与他並驾齐驱的，只有云天尊、昊天尊、火天尊、琅轩神皇、祖神王等有数的几个存在。 
　　北帝玄武镇压幽溟太子六十万年，当年比不上他的小人物而今已经名动天下，成为天尊，甚至连阴天子也成为北天的统治者，高高在上。 
　　能够经歷大起大落，而依旧保持著寻常心態，幽溟太子的心境让魏隨风钦佩。 
　　幽溟太子笑道：“倘若我没有被北帝镇压，我活不到龙汉时代的末年，连活著都尚不可得，更別说成为十天尊那样的存在了。而今的十天尊的智慧，远非我所能匹敌，只有牧天尊这样的存在才能与他们过招。他们一个阴谋诡计，便能让我和北极天万劫不復，我有自知之明。” 
　　他回想这六十万年的经歷，感慨万千。 
　　当年也有许多资质不凡，能够与他並驾齐驱的存在，如太子邪无岐，如云天尊，然而智慧如这些人也都死了。 
　　自己这个智慧不高的人却活了下来，他明白这里面的原因。 
　　另一边，秦牧寻到正在修復大黑山的太易。 
　　太易现在老態龙钟，整个人带有一种奇妙的古朴气息，像是道一样苍老沧桑，又在老旧之中蕴藏著无穷无尽的新的生命力。 
　　秦牧心中微动，笑道：“道兄准备好见天公和土伯了？” 
　　太易形容枯槁，眼中空冥，看不到任何內心的想法，给人一种静虚至极的感觉，道：“可以见他们了。” 
　　秦牧鬆了口气，躬身道：“有劳道兄了。” 
　　太易摇头道：“我並非是为你而见他们，而是自有我的打算。我要借你的宫殿来见他们。” 
　　秦牧称是：“道兄儘管使用。” 
　　他来到十万黑山外，施展神通，一座天地玄门拔地而起，过了片刻，天地玄门的门户从里面往外推开，土伯元神从门中走出，向秦牧见了一礼。 
　　秦牧躬身还礼。 
　　接著，天公元神从门中走出，也向秦牧见了一礼，秦牧还礼：“太易道兄已经在等候两位了。” 
　　天公土伯对视一眼，持弟子礼，毕恭毕敬的走入十万黑山，跟著秦牧向大黑木的中心走去。 
　　突然，仿佛一声开天闢地的钟声传来，秦牧、天公和土伯抬头看去，心神大震，但见一株古老无比的大树鬱鬱葱葱，漂浮在宇宙之间，树下大殿金碧辉煌，神霞万道，道光如泉水喷涌，托起那座大殿。 
　　三人各自讚嘆，怀著朝圣之心来到殿下，迈步拾阶，向上走去，耳听得各种道音如黄钟如大吕。 
　　————刚从外面吃饭回来，第四更要等二十分钟。 
　　(本章完)

1412.第1359章 大黑山朝圣（第四更）
　　第  大黑山朝圣（第四更） 
　　天公、土伯和秦牧看向四周，他们每个人见到的景象听到的道音各不相同。 
　　天公看到的是更深层次的天道，自己不曾领悟到的更高境界，听到的是天道的声音，比他这位天道所生的天公领悟的更深。 
　　土伯看到的则是幽都大道，也如同天公所见一般惊人，听到的声音也是如此动听，让人忍不住有一种闻到而歌的感触。 
　　秦牧所见所听又是与他们不同，他见到的听到的是一片混沌，模糊不清，不知所谓，但又觉得玄妙难解。 
　　三人各有各的感触，天公和土伯很少激动，但此刻却激动异常，各自亘古不动的道心也难以压制。 
　　秦牧倒是早就习惯了太易，因此倒没有激动。 
　　这一路向上走去，终於来到了这座大殿的门户前。 
　　他们向殿內看去，只见霞光繚绕，如水母的触手飘荡，如云气缓缓舒展，说不出的神圣。 
　　大殿已经不像是大殿，倒像是所有大道的起源地，即便是秦牧走入其中也像是头一次来到这里。 
　　这座大殿是他建的，是他的宫殿，虽然秦牧没有来过几次，但也知道大殿绝非现在的样子。 
　　“山不在高，水不在深，我的宫殿里有了太易这位真正神圣，也变得与眾不同超凡脱俗了。”他心中暗道。 
　　贵不在大殿，贵在殿中人。 
　　天公土伯心中的惊讶更多，秦牧修为境界尚低，看到的东西没有他们看得深，看得远，他们看到的景象更加惊人！ 
　　在秦牧的眼中，万道环绕的太易老人像是一个枯木，里面蕴藏著些许生机，但是在天公和土伯眼中，那就非同小可了。 
　　他们仿佛看到宇宙的起源，大道的缘起，一位坐在大道巔峰的存在，永恆的烙印在这个宇宙的过去、现在与未来！ 
　　天公与土伯上前，躬身见礼，毕恭毕敬道：“道兄。” 
　　“两位道友不必多礼。” 
　　老者太易微微点头，道：“两位的来意，我都已经知晓。” 
　　天公和土伯古井无波的思维也不免起了道道涟漪，土伯道：“当年大道告诉我们，要把造物主从祖庭清除出去的，是道兄么？” 
　　太易点头。 
　　天公与土伯对视一眼，天公道：“上天有好生之德，为何道兄要除掉造物主？” 
　　“我並非是要除掉造物主，而是请你们把造物主清除出去。” 
　　太易道：“我的愿望是好的，但是你们在清除造物主的途中，却诞生了各自的野心，欲望，最终要对造物主赶尽杀绝。而这，並非是我想见到的。” 
　　天公和土伯各自沉默下来。 
　　私心。 
　　他们的確在剷除造物主的过程中生出了各种各样的私心，有的变成了野心，有的变成了对权力的渴望，有的演变成对外物的欲望。 
　　於是，古神开始奴役半神和后天种族，於是古神开始以半神和后天生灵为食，享受他们的祭祀。 
　　於是，古神统治诸天万界，高高在上，失去了原来的本心。 
　　他们中有些古神原本是造物主所创造，服务於造物主的，有些是天地所生，养育著万千太古巨兽的，维持秩序，有些则是天地大道所生，掌管生老病死星空运行以及创造毁灭的。 
　　也有的是秉承著天地意志所生，从卵中降世，要守护世间的。 
　　然而，在清除造物主的途中，一切初始的愿望都隨著他们的权力的增加而渐渐变了。 
　　在他们除掉造物主之后，他们成为了另一批造物主，更加残暴的造物主。 
　　天公和土伯沉默了片刻，天公躬身道：“道兄，我会成功吗？” 
　　太易道：“你的愿望是什么？” 
　　天公道：“摆脱天道的束缚。” 
　　太易点头道：“你会成功。” 
　　天公脸上露出喜色。 
　　土伯也躬身道：“道兄，我会成功吗？” 
　　太易道：“你的愿望又是什么？” 
　　土伯道：“摆脱幽都大道束缚，变成一个活生生的人。” 
　　天公皱眉，向他看来，有些不解。 
　　太易道：“你会成功。” 
　　土伯露出喜色。 
　　秦牧跃跃欲试，举手道：“太易道兄，我会成功吗？” 
　　太易不答。 
　　秦牧兴奋道：“我的愿望是推行圣人之道，神为人用，限制神的权力！让人神谐和，让后天之道发展，胜过先天，让人们富足，才有所用，学有所成！让十天尊这等腐朽者被淘汰，让不断的新人新鲜血液涌现！能成功吗？” 
　　太易还是不答。 
　　秦牧皱眉，还待再问，太易已经闭上眼睛睡著了。 
　　秦牧瞪大眼睛，太易鼾声渐起，秦牧朗声道：“道兄为何不说话？道兄，你住在我大黑山，地租不交不说，我问你你也不答……” 
　　天公和土伯向太易躬身，一左一右架起秦牧向外走去，天公埋怨道：“牧天尊，你岂能用这种语气对太易道兄说话？他是成了道的人，超脱的人，怠慢不得！” 
　　土伯也道：“他不与你计较，但你也不能放肆了。传扬出去，世人都要唾骂你，连我也要在小册子上再记你一笔！” 
　　两人不由分说，把秦牧架出这座圣殿，秦牧手足冰凉，犹自向殿內发问：“太易道兄，我的愿望能成功吗？是否能成，对你来说不过是点头摇头的事，你为何不说？” 
　　那座大殿突然间丧失了所有的霞光和道光，太易已经走了。 
　　秦牧悵然若失。 
　　天公笑道：“牧天尊，太易道兄就住在你这里，今后你有的是机会问他，何必急於一时？土伯道友，你是怎么回事？你摆脱幽都大道束缚，我能理解，为何要把自己变成一个活生生的人？人有七情六慾，有悲欢离合，有生老病死痛，我等古神摆脱大道束缚，求的是超脱，而不是用人的情感把自己束缚住！你的道，走偏了！” 
　　土伯放下秦牧，丑陋的面孔上露出一丝笑容：“道兄，你高居在上，看世间眾生时，是俯视眾生。我在幽都之中，看眾生时是仰视眾生。你期待超脱天道，我期待成为眾生。” 
　　天公皱眉。 
　　土伯道：“牧天尊给我们机缘来见太易，向他问道，而今我们已经问道了，该是给牧天尊他应有的东西了。牧天尊，本源之角，我已经为你准备好了。” 
　　天公见无法劝动他，只得將这件事暂且放下，道：“牧天尊，你要炼世上最强的神瞳，我也为你准备我的神眼中的天道晶体，可以化作你神眼的前房！你准备好了吗？” 
　　秦牧依旧直勾勾的看向那座大殿，过了片刻才收回目光，木然道：“准备好了。” 
　　(本章完)

1413.第1360章 第一神眼（第一更）
　　第  第一神眼（第一更） 
　　天公与土伯对视一眼，各自皱眉。 
　　他们也是聪慧过人，知道秦牧失魂落魄的原因，太易没有回答秦牧的问题，虽说有两种解释，一是成功一是失败，但从太易的表现来看，失败的可能性更大。 
　　因为天公和土伯的问题，太易都回答了成功。 
　　倘若秦牧也会成功，那么太易无需选择不回答他的问题。 
　　他们知道秦牧也是猜出太易不回答的原因，因此沮丧万分。 
　　他们也不知道该如何安慰这位牧天尊，毕竟这是秦牧为之毕生奋斗的目標，从这个少年来到残老村，从他与瞎子一起对著神像撒尿的那一刻，他便开始破心中神。 
　　从他离开大墟进入延康，了解到延康国师和延丰帝的理念，了解到天圣教的理念，他便选择了一生的目標。 
　　他的一生的作为，都是为了达到这个目標。 
　　太易不回答，给他的打击很大，几乎將他的道心击垮！ 
　　倘若不是太易，而是其他人，他还不至於如此失魂落魄，正是因为这个人是太易，他才会 
　　道心受损。 
　　秦牧的眼珠轻轻晃动一下，似乎恢復了几分神采，露出一丝笑容，道：“两位道兄，我没事，你们可以开始了。” 
　　天公与土伯又对视一眼，土伯取出已经炼好了的本源之角，这块本源之角也是土伯之角中的一片，已经被土伯以幽都大道祭炼很久。 
　　被炼好的本源之角上显现出六十四条幽都大道的纹理纹路，这是六十四条道纹，以其中空的中心为起点，向四周辐射，如同车辙，又像是人眼中的辐射纹。 
　　秦牧上一次得到的秦字大陆也是土伯之角，然而土伯炼製秦字大陆並非是给秦牧做眼睛，而是为了封印他的魔性。 
　　而那块角也只是普通的土伯之角。 
　　而这次土伯却是用自己的本源之角，亲自为秦牧炼製虹膜，自然更为厉害！ 
　　天公也取出自己神眼中的天道晶体，这天道晶体並非是玉石，相反这种东西极为柔软，透明，几乎与青天一般通透！ 
　　两人各自准备妥当，秦牧张开眉心竖眼，取出太初之卵，神情却有些恍惚，低声道：“事在人为，不是吗？倘若知道结局已经註定，那么奋斗还有什么乐趣……我是霸体，永不服输！” 
　　土伯喝道：“牧天尊，紧要关头，不要胡思乱想，当心把你的眼睛炼废了！” 
　　秦牧脸上露出一丝笑容，像是突然间放下一块大石头，犹豫了一下，又將太初之卵放下。 
　　太初之卵毕竟是天帝太初诞生地，倘若下次再遇到晓天尊，他岂不是还要把自己的眼珠子抠下来用来封印晓天尊？ 
　　“要整，就整一个大的！” 
　　他从自己的灵胎神藏祖庭矿脉中，將两块太易的混沌卵挖出，取其中一块，运转法力，塞入自己的第三只眼中！ 
　　太易没有告诉他想要知道的结果，他此举也多少有些报復心理，虽然这混沌蛋壳对太易来说已经没有了任何作用。 
　　他將混沌蛋壳放置妥当，土伯第二个出手，將本源之角打出，打入秦牧的竖眼之中！ 
　　他隨即轻轻一拨，一道道辐射纹旋转，如同齿轮，慢慢停顿。 
　　秦牧取出太极原石，原石飞入他的竖眼中，化作瞳孔。 
　　天公紧隨其后，立刻將天道晶体填充他的竖眼前房之中，以自身的天道道行反覆烙印！ 
　　土伯沉声道：“牧天尊，催动你的眼瞳，我来助你一臂之力！” 
　　秦牧依言，催动竖眼眼瞳，眼瞳中的太极原石立刻旋转，阴阳二气转动速度越来越快，化作太极之道！ 
　　土伯同时催动六十四幽都大道，反覆烙印，与天公一起共同提升他这枚竖眼的力量！ 
　　过了不知多久，两位神圣各自散去自身的法力，后退一步，而秦牧眼瞳中瀰漫的阴阳二气也渐渐平復下来。 
　　这枚眼睛中充满了天道、幽都大道和太极之道的气息，单单是一枚眼睛，给人的感觉威力威能便不逊於天尊之宝！ 
　　天公和土伯露出欣喜之色。 
　　天公笑道：“牧天尊，这枚神眼的力量如何？是否能够匹敌你原来的神眼？” 
　　土伯也有些期待，道：“何不催动一下，让我们也见识一下天公之力与土伯之力联合之后的力量？” 
　　“好！” 
　　秦牧一扫刚才的颓唐暮气，立刻闭上双眼，只催动眉心竖眼，竖眼张开，他的法力涌入眼中，首先激发混沌蛋壳的力量！ 
　　天公和土伯等待了片刻，却不见这枚眼睛又任何动静，不禁疑惑。 
　　天公咳嗽一声：“牧天尊，你可以催动这枚眼睛的威力了。” 
　　秦牧依旧毫无动静。 
　　天公又提醒一次，却见秦牧迷茫万分，喃喃道：“我瞎了……我这枚眼睛，什么也看不见！只能看到一片混沌！” 
　　天公和土伯心中一惊，急忙各自检查一番，他们给秦牧炼製的虹膜和晶体都没有出错，太极原石也没有出错，然而秦牧却还是偏偏什么也看不见！ 
　　不仅如此，甚至有丝丝缕缕的混沌气从他的眼瞳深处渗透出来，渐渐让幽都大道陷入混沌之中，天道也很快陷入混沌之中，茫茫苍苍，一片浑浊！ 
　　“难道是刚才那块蛋壳的作用？” 
　　两位神圣都没了主意，天公试探道：“牧天尊，要不，你把你这枚眼睛挖出来，把那块蛋壳取出，换成另一块太初蛋壳？” 
　　秦牧迟疑，就在此时烟儿所化的小青雀振翅飞来，口中衔著一片树叶，扑闪著翅膀悬停在秦牧的面前。 
　　那片树叶的叶尖掛著一滴水，晶莹剔透。 
　　那滴水脱落，滑入秦牧的眼睛中。 
　　这一滴水落入他的眼中，顿时秦牧竖眼中的混沌之气渐渐散去，天道与幽都大道恢復清明，太极原石中的太极之道也清晰可见。 
　　秦牧晃了晃头，竖眼又可以看到四周的一切，甚至连重重虚空，乃至大黑木的地底的一切，也都清晰可见！ 
　　他甚至可以看到天公元神、土伯元神的大道构成！ 
　　他眉心眼帘缓缓向中央合併，闭上竖眼。 
　　“多谢太易道兄！” 
　　秦牧躬身一拜，拜下来的时候，伸手去拿烟儿口中的树叶。 
　　小青雀急忙衔著树叶振翅飞去，笑道：“太易说了，这树叶可不能给你，树叶是他的道树的叶子，给你是要出大事的！” 
　　(本章完)

1414.第1361章 召唤叔钧（第二更）
　　第  召唤叔钧（第二更） 
　　“道树的树叶？” 
　　秦牧目光闪烁，暗道一声可惜，他只差一点便抓住了那片树叶。 
　　太易的道树一定极为强大，上面的树叶也定然是拥有著匪夷所思的能力，倘若能够得到一片，肯定可以炼成最玄妙的宝物。 
　　“不过那片树叶怎么看起来眼熟？” 
　　秦牧沉吟，他在太帝的神识大罗天中见过这样的树叶，但不仅仅是太帝的神识大罗天，他还在太易经常拎著的小铁桶里见过这样的树叶！ 
　　就是太易懒惰的时候，会把树枝交给他们，让他们用树枝把桶里得水撒在裂开的大黑山上，修復大黑山。那根树枝上的树叶，与刚才烟儿衔著的树叶一模一样！ 
　　“也就是说，我们经常拿著道树上的枝叶洒水？” 
　　秦牧眉心竖眼又咕嚕一声张开，心中暗暗惋惜：“早知道就偷偷的摘下两片叶子了……倘若树枝树叶是来自太易的道树，那么他桶里的水又是什么水？” 
　　为何这一滴水便能压制他眼中混沌气，让他的竖眼甚至能够看穿天公、土伯元神中的大道构成？ 
　　他不禁对那个小铁桶里的水越来越好奇。 
　　天公道：“牧天尊，你再试验一下而今的竖眼，看看威力威能。” 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　秦牧心中微动，再度鼓盪元气神识，催动眉心竖眼。 
　　不料他刚刚催动，便见瞳孔深处又有混沌之气涌出，很快让他的竖眼一片混沌，无法看清任何东西！ 
　　他急忙停止，混沌气又自动没入瞳孔深处，消失不见。 
　　这枚竖眼，竟然没有任何威力！ 
　　不过他看向天公和土伯，还是能够看到他们的元神大道结构。 
　　这竖眼太古怪了。 
　　天公和土伯也是不明所以，土伯是见过秦牧竖眼威力的，秦牧曾经用这枚眼睛去封印晓天尊，甚至连晓天尊的神器御天尊也被秦牧封印，这才打消晓天尊的气焰。 
　　否则桃林之战中，別说流放晓天尊，月天尊、幽天尊和土伯能否全身而退都尚未可知！ 
　　按理来说，重新打造的竖眼所用的材料都远超先前的竖眼，土伯的本源之角比之前的秦字大陆更强，天公的天道晶体也是秦牧先前的竖眼所没有的，再加上天公土伯亲自为秦牧以各自大道加持炼化，威力只会超越从前，而现在显然新的竖眼是没有任何威力的！ 
　　“问题多半出在混沌蛋壳上。” 
　　两位神圣心知肚明，秦牧好大喜功，喜欢把最好的东西堆砌上去，然而好东西未必便真的有用。 
　　倘若秦牧用的是天帝太初的蛋壳，那么这枚眼睛的威力自然是比从前强横不知多少倍，而他换成太易的蛋壳，反倒无法激发竖眼的威力了。 
　　只是他们不知道，儘管秦牧无法发挥出竖眼的威力，但仅凭竖眼自身的力量，秦牧便足以看穿他们的元神。 
　　倘若换做其他道法神通，哪怕是天尊施展，也將会秦牧一眼看穿！ 
　　这才是竖眼的可怕威力！ 
　　“牧天尊，答应你的事情我们已经办到，你这里险恶无比，不宜久留，我们也该各自回去了。” 
　　天公和土伯纷纷告退，秦牧將他们送出十万黑山，两位神圣这才各自遁去。 
　　他们在十万黑山中是无法直接离开的，必须要走出十万黑山，才能各自返回自己的世界。 
　　土伯临走前，语重心长道：“这片黑山乃不祥之地，不宜安居在此。在太古时代，这里发生了无数诡异事件。而且此地也是少数我们无法直接降临，也无法直接离开的地方。君子不立危墙之下，牧天尊三思。” 
　　秦牧称谢，送別土伯。 
　　“大黑山的凶险，我怎么会不知道？” 
　　他低声道：“不过凶险越大，机遇越大，这是我自小就懂的道理。大黑山的凶险可能再也寻不到任何一个地方能够与之相提並论，但是这里蕴藏的机遇，同样也是无人能够与之相媲美！” 
　　这才是他明知大黑山的凶险，也要留下来的原因！ 
　　秦牧召集魏隨风、司婆婆、幽溟太子、余初度等人，龙麒麟、烟儿以及瞎子哑巴也被他请来，道：“叔钧带领初祖、蓝御田、虚生他们进入祖庭的背面，那里危险无比，我来施展召唤神通，看看能否將他们召唤回来。” 
　　“人也可以召唤吗？” 
　　余初度不解道：“召唤巨兽本来便匪夷所思，召唤人，岂不是更惊世骇俗？” 
　　秦牧笑道：“师侄，运用之妙，存乎一心，你学会神通，也要懂得举一反三。人和巨兽並无多大区別，都是生命。而召唤神通是建立与被召唤者的联繫，通过强大的神识，將对方从另一个空间拉到我们现在的空间而已。” 
　　余初度听得似懂非懂，连连点头。 
　　秦牧向魏隨风道：“不要让你徒弟教萱秀，再教就废了。” 
　　余初度面色羞红，魏隨风也看出自己这个弟子在应变上有著很大的不足，笑道：“那么便由我来教罢。” 
　　秦牧摇头：“你与你徒弟一样。” 
　　魏隨风脸色涨红，怒道：“你能耐，你来教！” 
　　秦牧却又嫌麻烦，瞥了司婆婆一眼，司婆婆会意，笑道：“我还在教小文元和幽溟太子，不过让萱秀跟著我却也无妨，幽溟太子太老，小文元太小，正好有个伴儿。” 
　　文元祖师脸色涨红，訥訥道：“叫祖师，別叫小文元……牧儿……” 
　　秦牧面色一沉：“別叫牧儿，叫我老教主！” 
　　文元祖师哭笑不得，问道：“老教主，你倘若可以把叔钧他们召唤回来，又为何叫上我们？莫非你认为召唤的时候会有危险？” 
　　秦牧暗赞一声：“不愧是少年祖师，还是脑瓜聪明……” 
　　他心念微动，催动元气神识，低声喝道：“起！” 
　　他的法力运转，顿时观想出一座巨大的祭坛，祭坛上元气烙印，化作各种召唤符文！ 
　　祭坛在飞速的化作实质，铺在眾人脚下。 
　　地母元君也懂得召唤神通，但是她施展这种神通之时，需要控制根须树木来化作祭坛。 
　　而秦牧便无需如此，直接以强大的神识观想出实物，无比简单利索。 
　　秦牧叱吒一声，这座巨大的祭坛下方又升起一座更加庞大的祭坛，眾人站在第一座祭坛上，向下看去，只见第二座祭坛比第一座大了两三倍。 
　　突然，又有第三座祭坛从下方浮现，这座祭坛又比第二座大了许多。 
　　秦牧连续观想出九座祭坛，九座祭坛迭加在一起，高耸如山！ 
　　“我之所以叫来你们，是因为祖庭背面有无数巨兽，实力强横无匹，更有龙虓，是一尊能够与天尊扳手腕的存在。” 
　　秦牧催动九重祭坛，召唤神通顿时爆发，沉声道：“我怕龙虓会抓住这个机会，把我拉到祖庭背面去！诸位，你们的神识与我连为一体，我带你们神识穿越祖庭背面！” 
　　(本章完)

1415.第1362章 祖庭南天门（第三更！）
　　第  祖庭南天门（第三更！） 
　　祭坛上的眾人闻言，各自绽放神识，召唤神通的威力爆发，一道炫目的光芒直衝天际，接著从祖庭消失！ 
　　眾人的神识与秦牧的神识相连，伴隨著那道炫目光芒而来到另一个世界。 
　　祖庭的背面。 
　　那个世界里，一切无比巨大，山清水秀，比祖庭正面更加充满生机。 
　　祖庭的正面在几年前还是如荒漠般荒凉，直到十天尊各自在祖庭开闢领地，虚空兽被龙麒麟控制，这才生出植被。 
　　地母元君来到祖庭后，她的力量让祖庭的植物飞速生长，才让祖庭渐渐多了些许绿色。 
　　不过相比祖庭背面，还是逊色良多。 
　　祖庭正面被虚空兽啃得太乾净，许许多多祖庭原生的奇珍异草，珍稀树木，都已经被虚空兽灭绝。只剩下五大矿脉和大黑木这等虚空兽无法进入的险地，还留存著一些珍贵无比的灵药和树林。 
　　但祖庭背面並没有经歷虚空兽的洗劫！ 
　　眾人的神识跟隨著秦牧穿过祖庭背面波澜壮阔的河山时，看到了不知多少灵药在迸发出惊人的灵力。 
　　有一朵大一人多高，不知存在了多少年，房很深，房中正向外喷涌著灵力喷泉，那是这株灵药积累的能量太多，不得不释放自己体內多余的能量！ 
　　这株灵药的年头一定古老的可怕！ 
　　接著他们看到了一片灵药如同汪洋大海，数以万计的灵药一起喷发灵力喷泉的壮观景象！ 
　　那等场面真可谓是壮观无比！ 
　　眾人的神识不稳，被这一幕深深震撼，这等场面不仅是诸天万界所不曾有的，即便是祖庭也不曾见！ 
　　祖庭背面的灵药种类之多，数量之多，实属旷古难寻！ 
　　“倘若被药师看到，还不要疯？”司婆婆喃喃道。 
　　这时，秦牧的神识带著他们的神识飞速移动，迅捷无比，这是秦牧取出叔钧曾经佩戴过的一件东西，接著这件贴身之物来寻找叔钧的魂魄。 
　　这是牵魂引的另一种用法。 
　　他说神通运用之妙存乎一心，这句话並非是夸口，神通在他手中运用起来，当真是各种奇思妙想令人瞠目结舌。 
　　眾人的神识从祖庭背面的上空呼啸而过，如同掀起一场大风，循著叔钧的魂魄而去。 
　　他们的神识看到了更为惊人的一幕，前方有一颗颗巨大的明珠，像是一轮轮月亮漂浮在空中，每一颗明珠大约百里，光彩夺目。 
　　而在明珠下方是一片海滩，海滩上，一个个巨大的海蚌张开贝壳。 
　　这是另一种太古巨兽。 
　　秦牧等人的神识从这里飞过时，掀起的海风惊动了这些海蚌，但见空中的明珠纷纷落下，落入贝壳中，那些海蚌纷纷啪的一声合拢，喷出一股股海水，扎入海滩深处。 
　　那些明珠，是这些巨兽体內的宝物。 
　　他们的神识从祖庭背面的山川飞过时，还看到了山峦间巨兽廝杀，毁天灭地的场景，那是成年巨兽，应该是在祖庭背面存活了不知多少万年，筋躯炼得无比强横，宛如两尊武道大帝以纯粹的肉身蛮力碰撞，打得天崩地裂！ 
　　而祖庭背面，拥有此等战力的巨兽不在少数！ 
　　突然，秦牧的神识停下，让眾人的神识也隨之骤停。 
　　眾人纳闷，隨即注意到秦牧为何突然停顿下来。 
　　他们竟然看到祖庭背面诞生的原始神祇！ 
　　那是一条正在蜕变的祖庭龙脉！ 
　　那条山脉如同臥龙匍匐，绵延数万里，年岁太久，灵力贯通了山体，让这条山脉在不知不觉间被灵气灵力滋润，诞生了血肉之躯。 
　　它身上又长满了各种灵药，常年被这些灵药的药力滋润，被祖庭背面的天地大道孕育，不知不觉间又生出了灵智。 
　　今日，正是它蜕变，变成原始神祇的日子！ 
　　眾人看到山石在向血肉蜕变，山体深埋在大地之中的根脚变成了龙爪，龙爪抬起，地动山摇，龙躯也自缓慢的隆起。 
　　这神龙古神，即將成形！ 
　　“祖庭背面，真是处处宝地！” 
　　眾人看得目眩神摇，讚嘆不已，他们还是头一次见到天地所生的古神诞生的过程，可谓是大开眼界。 
　　就在此时，突然数十头成年的太古巨兽飞奔而来，竟然向那尊正在蜕变的古神龙出手，在短短片刻，便將祖庭龙脉所化的神龙打得粉碎！ 
　　这些太古巨兽应该是巨兽中的王者，实力强大，杀掉那尊古神龙简直不费吹灰之力。 
　　眾人呆了呆，隨即有太古巨兽强大的神识发现了他们，一声嘶吼，秦牧顿知不妙，当机立断催动神识远遁而去。 
　　他们后方，数十头兽王呼啸追来，但好在秦牧的神识也是无比强大，很快將他们远远拋开。 
　　“这祖庭背面，有些诡异，为何这些巨兽要杀祖庭背面诞生的古神……” 
　　秦牧刚刚想到这里，突然顿住了神识，眾人的神识扫去，但见前方一座天门巍峨耸立！ 
　　那是两座无比庞大的太古山岳，通体赤红色，瀰漫著火焰，火焰自动形成各种玄妙纹理，不断变化。 
　　大山壮观伟岸，如同一座门户的两道门框，出现在他们的前方。 
　　两座大山各有一侧是弧形隆起，越往上便越是陡峭险峻，到了顶峰，一道孤峰直插云霄！ 
　　而另一侧则是陡峭无比，垂直於地面，没有一丝多余的山体。 
　　它们左右对称，中央的门户则是细长，如同一线天。 
　　两座山岳之间，有奇异的力量凝聚，瀰漫著熊熊道火，將门户塞满。 
　　越往里去，道火便越是猛烈！ 
　　这道火非同寻常，乃是两座大山形成大道真火！ 
　　“南天门！” 
　　眾人的神识波动，难以压制心头的震惊与兴奋，这是真真正正的祖庭南天门！ 
　　他们听到秦牧说祖庭中有四大天门，原本还有些怀疑，没想到竟然在祖庭的背面见到真正的南天门，这才知秦牧所言不虚。 
　　“古怪！” 
　　秦牧神识波动，思索道：“祖庭南天门，怎么是在祖庭的背面？难道说四大天门並不一定都在祖庭正面？” 
　　他原本以为四大天门、太古瑶池、祖庭玉京都在祖庭的正面，叔钧一定知道这些地方的下落，所以才会以神识来寻找叔钧，把叔钧召唤回正面。 
　　毕竟，祖庭背面是龙虓这等恐怖生物的领地，冒然闯入，肯定会与龙虓衝突，而龙虓统领所有祖庭背面的太古巨兽，势力强大。 
　　他只是为了救人，犯不著得罪这样的存在。 
　　而现在看来，倘若四大天门等地若是在祖庭背面的话，他们也必须要真身进入祖庭背面！ 
　　(本章完)

1416.第1363章 残酷的真相（第四更）
　　第  残酷的真相（第四更） 
　　“能不与龙虓这样的存在衝突，还是儘量避免。” 
　　秦牧心中不免有些担心，龙虓太强大了，地母元君召唤他时，那九颗脑袋遮住天空，场面实在震撼，秦牧根本不想得罪如此强大的存在。 
　　他继续行动，循著叔钧的魂魄气息追寻而去。 
　　叔钧的魂魄气息越来越清晰，秦牧精神大振，他与叔钧也越来越明確，此时已经能够明確的感应到叔钧的准確方位。 
　　“果然还活著！” 
　　秦牧略略放心，他感应到有许多人与叔钧一起，应该便是蓝御田、虚生和初祖等人。 
　　只要这些人还活著，他便有办法先將这些人弄出祖庭背面，从长计议。 
　　呼—— 
　　秦牧率领眾人神识浩浩荡荡，很快接近叔钧等人，只要近身，他便可以立刻以神识结成召唤神通，將叔钧等人一股脑捲走，召唤到大黑山！ 
　　就在此时，突然叔钧的神识与秦牧的神识触碰，在一瞬间，叔钧便明白他的来意，神识中充满了惊慌：“牧天尊，快走——” 
　　秦牧微微一怔，不解其意，正欲询问，叔钧神识剧烈波动：“龙虓在这里，將我们统统困住了！他早已注意到你们，等著你们自投罗网！” 
　　秦牧骇然，当机立断抽回神识！ 
　　突然，虚空剧烈震盪，一股无比恐怖的神识波动在秦牧与叔钧神识触碰的一瞬间横叉过来，將两人的神识分开！ 
　　神识没有实物，只是意识思维，然而这股可怕的神识却像是实物一般，仿佛贯通天地的山岳，横在秦牧等人的神识前方。 
　　唰—— 
　　无比明亮的光芒照耀，魏隨风、司婆婆、幽溟太子等人只觉自己的神识思维像是冰雪遇到骄阳，开始飞速消融。 
　　他们仿佛看到了无比壮观又无比恐怖的一幕，九颗充塞天地的龙头塞满了他们的神识“视野”，让他们的神识不断崩溃瓦解！ 
　　龙虓，那个无比恐怖、实力接近太帝的太古生物，仅仅是神识涌现，便让他们承受不住！ 
　　“大罗无上神识！” 
　　秦牧的模仿太帝的无上神识领域爆发，领域展开，顿时一切变得无比缓慢，像是时光在凝聚！ 
　　龙虓那无比恐怖的神识也被影响，侵入到他的无上神识领域的过程被无限拉长，无法一鼓作气摧毁他们的神识！ 
　　当然，时光不存，这只是无上神识领域造成的假象，是领域对入侵者的神识造成的压制。 
　　压力同样也是相互的，秦牧的无上神识领域只是偽无上神识领域，他的神识大道没有修炼到太帝那等层次，他限制龙虓的神识入侵，同时自己的压力也在暴增！ 
　　他的无上神识领域发出噼里啪啦的爆响，一道道触目惊心的裂痕出现在领域的虚空中，將他压得神识也出现裂痕！ 
　　龙虓强横到无法压制的程度！ 
　　不过，秦牧也终於得到一丝机会，立刻將魏隨风、司婆婆等人的神识送回大黑山。 
　　眾人从大黑山祭坛上醒来，神识各自回归肉身，司婆婆、文元祖师等人立刻检查秦牧的肉身，却见秦牧元神还在，但神识却没有回来！ 
　　“糟了，牧天尊的神识，不会被那个无敌生物困住了吧？” 
　　“大事不妙啊，那个生物太可怕了！” 
　　…… 
　　眾人慌作一团，魏隨风沉声道：“大家不要惊慌！我师弟能把我们送回来，肯定也能自己脱身。他之所以没有直接回来，只怕是要见一见龙虓。” 
　　司婆婆、文元祖师等人鬆了口气，关心则乱，他们没有想到这一茬，所以乱了分寸。 
　　秦牧既然能將他们送回来，那么肯定也能自己脱身。 
　　“这小子，胆子未免也太大了。” 
　　司婆婆咬牙，怒道：“该狠狠打他屁股！” 
　　此言一出，眾人的眼睛都变得雪亮，幽溟太子咳嗽一声，道：“司道友，说话要作数的，可不能说打却不打。” 
　　魏隨风、余初度等人纷纷点头不已，道：“作为神通入道的存在，言出法隨，可不能言而无信。” 
　　龙麒麟也兴奋的摇了摇尾巴，想要说话，却唯恐被秦牧察觉。他额头上的小青雀却举起翅膀，表示赞同。 
　　司婆婆还是捨不得打，只得道：“等他回来之后再说……” 
　　突然，九重祭坛剧烈震盪，一股浩大深邃的神识从另一个空间中直达大黑山，將秦牧的肉身从祭坛上拉起，甚至连九重祭坛也被拉起，要往另一个空间中飞去！ 
　　祭坛上眾人身躯不稳，幽溟太子和魏隨风第一个反应过来，各自探手抓去，分別抓住秦牧的一条腿，免得他被拉入祖庭的背面！ 
　　他们心中骇然，这神识的主人正是龙虓，这个恐怖生物竟然顺藤摸瓜，顺著秦牧等人的神识摸索到这里，试图来个逆向召唤，將秦牧的肉身召唤到祖庭背面去！ 
　　饶是魏隨风和幽溟太子都是帝座境界大圆满的存在，此刻也难敌龙虓恐怖的神识召唤，两人的身形被拉起，不由自主的漂浮在空中。 
　　“拖住！” 
　　魏隨风怒吼一声，元神爆发，身后天宫飘荡，元神从帝座上轰然起身，法力完全调动。 
　　另一边，幽溟太子的玄武元神浮空，也全力施为，竭力拖住秦牧的身躯。 
　　其他人也纷纷出手，终於將秦牧的肉身拉下来，落在九重祭坛上！ 
　　然而，令他们惊骇的是，九重祭坛竟然也飞了起来，向另一个空间飞去！ 
　　秦牧双足落在祭坛的一瞬，突然眼睛张开，元神呼的一声飞起，落在身后，爆喝：“神藏领域！” 
　　他的元神变得无比广大，元神落在祭坛的剎那，九重祭坛上所有的符文顿时亮起，召唤祭坛上的符文逆转，无数符文同时变化，逆向召唤，试图將自己的神识拉回来！ 
　　眾人见状，各自鬆了口气，他们的力量再加上九重祭坛，与龙虓的召唤不相上下，双方在空中僵持，角力，彼此都难以压制住对方的力量。 
　　“动用琉璃青天幢！” 
　　哑巴怒喝，瞎子、幽溟太子、魏隨风等人纷纷醒悟过来，琉璃青天幢这件当年的第一至宝威力顿时爆发，唰唰唰二十八重天中所有的重宝威力悉数爆发，压在九重祭坛上，顿时將龙虓的召唤压下。 
　　九重祭坛轰然落地，眾人终於放下心来。 
　　琉璃青天幢不愧是第一至宝，再加上瞎子哑巴率领延康的天工不断重铸，让这件至宝的威力胜过从前不知凡几。 
　　虽然没有了太素神卵作为中枢，变化上略有不足，但是威力上却大了不知多少倍。 
　　秦牧的元神依旧浑浑噩噩，显然並未收回自己的神识。 
　　眾人对视一眼，面色又凝重起来。 
　　而在祖庭背面，秦牧的神识凝聚，化作秦牧的模样，漂浮在龙虓的神识前方，衣衫飘荡，微笑道：“龙虓，伯阳神王的坐骑，咱们可以谈一谈了吧？” 
　　“伯阳神王的坐骑？” 
　　龙虓的神识突然哈哈大笑，露出讥讽之色：“年轻的造物主，你说错了，太古三大神王，並非是伯阳、叔钧和宫鋆，而是龙虓，叔钧，宫鋆。伯阳神王，是我的坐骑！” 
　　————好不容易存了两章稿子，两天南京出差，又用完了，泪奔~宅猪又要努力存稿了，过两天还要出门，而且猪年也快到了。说到猪年，你们不给宅猪的牧神记投票票，你们过年吃猪肉也不香，哼~~~ 
　　(本章完)

1417.第1364章 自寻死路（第一更）
　　第  自寻死路（第一更） 
　　秦牧呆了呆，失声道：“伯阳神王是你的坐骑？” 
　　他脑中轰然，就在他失神的一剎那，龙虓的神识再度攻入他的无上神识领域中，让领域被破坏的更加严重。 
　　“没错。伯阳神王的確是想要降服我，把我收为坐骑，然而他的本事不如我，有何德何能將我降服？” 
　　龙虓的神识不断破坏他的无上神识领域，距离秦牧的神识本源越来越近，笑道：“不过在明面上，我还是让著他，让愚蠢的造物主以为我是他的坐骑。然而实际上，他对我言听计从，他的种族，都祭祀我，膜拜我，让我的实力越来越强。而他的本事，距离我越来越远。” 
　　他傲然一笑：“我成为他的种族的神，庇护者，守护神，我在他的种族中的威望，还要超过伯阳神王自身！他能够成为三王之首，也是靠著我的本事！” 
　　秦牧儘管震惊，但还是竭力维持无上神识领域的运转，微笑道：“这么说来，你才是豢人经的老祖宗，龙麒麟若是遇到了你，肯定会大拍你的马屁，对你心服口服。你既然拥有如此强大的力量，甚至可以左右伯阳神王，为何你自己不成为神王，反倒让伯阳出面？” 
　　龙虓笑道：“小造物主，你很有趣。那个太古时代，造物主毕竟是世间的统治者，他们统治古神，创造出一批批古神，我们这些强大的巨兽在他们面前，实力还是弱小了。我只能选择做一个幕后的操控者，操控伯阳神王为我的提线木偶，为我种族爭取生存的权力。” 
　　他哈哈笑道：“因此，在大劫降临古神反叛之时，造物主灭绝了，而我的种族却存活下来。” 
　　他笑声中充满了畅快，悠然道：“古神们率领著半神们，统治著诸天万界，为了一块领地便能打生打死，爭的头破血流，死伤无数。而我们呢？我们不费吹灰之力，不伤一兵一卒，便可以统治所有世界的背面！” 
　　他九颗巨大的脑袋从不同的角度看著神识领域中的秦牧，搜寻著无上神识的破绽，笑道：“你说，谁才是真正的贏家？是我，是我们这些看起来蠢笨无比，头大无脑的巨兽们！” 
　　“在我的统治下，所有的世界背面，巨兽生活得其乐融融！” 
　　“在我的统治下，我们的子孙繁衍，昌盛不息！” 
　　“在我的统治下，我们占据了宇宙的半壁江山！” 
　　“在我的统治下，没有任何异族能够踏入我们的领地！” 
　　“年轻的造物主，你想成为我的坐骑吗？” 
　　…… 
　　秦牧呆呆的看著这位史前的统治者，他的眼睛中不是巨兽那种没有多少思维多少智慧的光芒，相反，他拥有著无穷无尽的智慧。 
　　“叔钧这傢伙，还想降服你，让你成为他的坐骑，现在看来，他没有成为你的坐骑已经是祖上烧高香了。” 
　　秦牧不禁感慨万千，对叔钧这个大头少年的想法和做法摇头不已，並不认同。 
　　叔钧现在的实力还追不上前世，遇到龙虓，只怕会被轻易降服，成为龙虓的坐骑。 
　　“我並非是降服不了叔钧，而是我看不上他。” 
　　龙虓一颗脑袋笑道：“他还没有资格成为我的坐骑。太古三王中，他的实力不上不下，比不上伯阳，又长得丑。” 
　　他的另一颗脑袋高高扬起，饶有趣味的盯著秦牧，微笑道：“但是你不一样，你比他好看，更为关键的是，你有成为另一个太帝的潜力。作为我的坐骑，除了要好看之外，还要强大！” 
　　他的第三颗头颅悠悠的笑道：“虽说叔钧並不合格，但是他带来了两个值得入眼的人物。一个叫做蓝御田，一个叫做虚生，都可以成为我的坐骑。至於你，是第三个！” 
　　秦牧突然哈哈大笑，神识剧烈震盪，朗声道：“龙虓，你大难临头了，却还做著春秋美梦！我若是你，我现在不是要寻找一个资质出眾又长得好看的坐骑，而是立刻寻找盟友，免得遭劫！而你，却还愚蠢固执的做著不著调的事情。作为太古三王之首，你的智慧哪里去了？” 
　　龙虓的九颗脑袋一起注视著他，秦牧面不改色。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　“念在你是初犯，我给你一个解释的机会。” 
　　龙虓不紧不慢道：“你说我大难临头，我的难从何来？” 
　　秦牧微微一笑：“你能够占据祖庭背面，所依仗的无非是这里只有你一个强者，但是现在祖庭中的虚空兽已经灭绝，祖庭中再无威胁到外界的存在。因此祖庭的封印必將会被十天尊完全打开，成为一个开放空间！当祖庭的封印被解除时，你以为你的这个太平世界还能保得住吗？” 
　　龙虓一颗脑袋眯著龙眸，笑道：“十天尊么？十天尊不过是后世的小辈……” 
　　秦牧冷笑：“后世的小辈？你未免太狂傲了。十天尊中，有一人是太帝，你比他如何？” 
　　龙虓脸色微变。 
　　“十天尊中有一人是太初，你比他如何？” 
　　秦牧继续道：“太初与太帝，不过是十天尊中的一员，即便是地母元君那样的存在，也无法位列十天尊之中。你可想而知十天尊的战力是何等恐怖？你现在是祖庭背面的统治者，但將来祖庭的封印完全破除，你或者是阶下囚，或者是盘中肉，任人宰割！” 
　　他淡淡道：“龙虓，倘若你不想被十天尊统治，不想你的子孙后代成为盘中餐，那么你就需要一位合作者，一位盟友。而我！” 
　　他傲然一笑：“就是你要寻找的盟友，是你未来的希望！与我结盟的，有天公，有土伯，有其他数以百计的古神，还有一尊尊强大的天尊，以及生活在太虚中的造物主！” 
　　他衣袖一拂，拍击虚空，虚空澎湃作响：“我的背后，还有一个不逊於你的巨兽世界的庞大帝国，我的將士，神通通天，何止百万？我的战舰弥空，可以將祖庭的背面塞满，让你们看不到太阳！我的士兵催动他们的神兵，可以打碎无数个诸天！” 
　　他伸出手来：“与我合作，做我的盟友，將来你有活路！” 
　　龙虓九颗脑袋一起眯著眼睛打量他，秦牧面色平静，古井无波，淡淡道：“机会我给你了，你自己把握住。” 
　　龙虓沉吟，一颗颗脑袋围绕他转来转去，突然笑道：“一切都是你嘴上说说，空口无凭。你既然拥有这么强大的力量，那么你成为我的坐骑，你掌握的力量岂不是归我所有？” 
　　他的九颗脑袋神识爆发，一举攻破秦牧的无上神识领域！ 
　　无上神识领域支离破碎，然而里面秦牧的神识却已然消失无踪！ 
　　(本章完)

1418.第1365章 神识囚笼（第二更）
　　第  神识囚笼（第二更） 
　　龙虓的九颗脑袋抬起，搜寻秦牧的踪跡，然而却寻不到秦牧的神识，只剩下最后一点残存的神识。 
　　龙虓將这一点神识捕获，那神识立刻化作一个宏大的声音：“龙虓，我不想与你彻底翻脸，也请阁下不要把事情做绝，给自己一条后路。我的人，还请阁下放过他们，將来我定有回报！” 
　　龙虓哼了一声，將秦牧那一缕神识磨灭。 
　　“一个坐骑，居然还敢与我討价还价，让我释放战利品。” 
　　他收回自己的神识，其中一颗头颅张开庞大的眼眸，只见叔钧、蓝御田、虚生、初祖等人被困在一个巨大的神识囚笼之中。 
　　眾人神色疲惫，或坐或站，看向四周，四周都是异常强大的太古巨兽，如同一尊尊石雕立在那里，拱卫著龙虓。 
　　他们此次跟隨叔钧来到祖庭背面，原本是打算来降服龙虓，就算不能降服龙虓，也可以降服一些罕见的巨兽。 
　　此行，所有人都信心满满，毕竟他们都是延康最顶尖的人物，又有初祖人皇这位已经修炼到凌霄境界的大高手，而且还有叔钧这个地头蛇，歷代人皇这些老江湖。 
　　再加上蓝御田、虚生这等博学多才之人，相信可以驰骋祖庭背面，所向披靡。 
　　自从秦牧把造物主的神识修炼法门传到延康之后，神识修炼便成为延康神通者和神祇的必修课。 
　　延康的功法眾多，將神识与延康修炼体系融合，让他们的神识造诣突飞猛进，降服巨兽也不在话下。 
　　然而他们到了祖庭背面之后，没几天便遭遇一群巨兽的围攻，狼狈不堪。 
　　他们试图降服这些巨兽，却骇然的发现这些巨兽的神识强大，不但能抵抗他们的神识，甚至连叔钧这等强大的存在也遭遇了劲敌。 
　　他们这才知道不妙，好在歷代人皇都是古灵精怪的老江湖，当年驰骋叱吒，无论心机还是手段都是最顶尖的存在。 
　　他们率领眾人在祖庭背面游走游击，躲过巨兽的一次又一次围剿，又有叔钧这个地头蛇在，又有著眾人之中最强大的神识，他们竟然在这个凶险之地倖存下来。 
　　但就在前不久，他们一行人还是全军覆没，因为，龙虓亲自出手了！ 
　　叔钧儘管神识强大，但与龙虓的神识相比简直是天壤之別，一触即溃！ 
　　初祖人皇的实力强大，然而龙虓浩浩荡荡的神识涌来，他的实力也全然无法发挥，直接栽倒在地。 
　　而歷代人皇这些老江湖的江湖经验根本没用，龙虓神识一扫，眾人纷纷栽倒昏迷。 
　　只有虚生和蓝御田的神通奇特，竟然抵挡了片刻，也隨即失去了抵抗力。 
　　正是因为他们抵挡住龙虓的神识片刻，所以龙虓对他们另眼相看，觉得他们修为不高，却本事非凡，值得栽培。 
　　等到他们成年之后，便可以作为自己的两大坐骑，肯定威风。 
　　“那个小造物主说祖庭背面即將封印，十天尊必然入侵，呵呵，他真是小覷了我。” 
　　龙虓缓缓闭上眼睛，心道：“祖庭的封印被解开，那么其他世界的背面也会解封！那些世界中，我的子孙后代无穷无尽，元界，玄都，幽都，诸天万界，背面都有我的子民。那是，谁是天地正统，尚且难说！说不得那些神族魔族以及其他生灵，都將成为我的子民的坐骑和奴隶！” 
　　“而我，只需要栽培这两个小傢伙，尽情的等待他们成长为天尊。如此一来，我便可以拥有两个天尊级別的坐骑。十天尊，拿什么与我爭？” 
　　他鼾声渐起：“叔钧作为坐骑的话，档次低了点，但也有潜力，不过骑著有些丟人。我从前是以伯阳神王为坐骑的……” 
　　而神识囚笼中，叔钧沉声道：“牧天尊並未被他捉住，诸君但请放心，牧天尊一定会救我们的！” 
　　初祖人皇轻轻触摸神识囚笼，不料手掌刚刚碰到囚笼，便见组成囚笼的神识飞速实化，让他的手掌也陷入其中，即將被囚笼实化！ 
　　初祖急忙抽回手掌，心有余悸。 
　　而刚才实化的囚笼也立刻恢復透明。 
　　神识囚笼看起来没有任何实体，只是一片透明的神识笼罩的空间，然而这片囚笼却將他们牢牢锁住，让他们无从离开。 
　　“倘若以最快的速度，是否能够从囚笼中逃脱？”江云间突然问道。 
　　初祖人皇心中微动，看向叔钧，叔钧摇头道：“逃不掉的，龙虓的神识太强了，甚至比我巔峰时期的神识还要强！他的神识囚笼千变万化，隨时可以凝聚成最为牢固的实体，也可以演化变为最辽阔的虚空。就算你的速度再快，也无法逃出去。” 
　　江云间目光闪动，道：“我师父跟隨神偷学习了很长一段时间，在偷天换日上的本事让神偷也觉得自愧弗如。倘若以他的速度快到连神识囚笼也来不及变化的程度，便可以衝破囚笼，逃离此地了。” 
　　初祖与叔钧齐齐看著蓝御田，蓝御田道：“我不知道这神识囚笼的变化极限在哪里，首先需要探测出它的变化极限，才好计算出它的速度与变化规律。而且……” 
　　他有些羞涩，赧然道：“我的术数造诣不高……” 
　　“我的术数造诣还可以。” 
　　虚生微笑道：“林轩道主的术数造诣与我不相上下。” 
　　初祖人皇沉声道：“好！那么我来试探一下这神识囚笼的变化极限！” 
　　他取出玉明剑，后退几步，猛然全力向神识囚笼衝去，很快他的速度便提升到极致，轰然撞入神识壁垒之中！ 
　　他的速度浮光掠影一般，在神识壁垒中狂奔，然而就在他身形移动的同时，神识囚笼立刻开始飞速变化！ 
　　囚笼看起来很薄，但是他进入囚笼壁垒中便立刻看到无垠的虚空在飞速蔓延，空间无限延伸！ 
　　不仅如此，空间在诞生之时便开始实体化，让他如同进入了越来越浓的物质之中！ 
　　他的速度越来越慢，甚至感觉到囚笼连他的肉身元神也在同化，让他与囚笼融为一体！ 
　　初祖怒喝，鼓盪所有法力灌入玉明剑之中，玉明剑脱手飞出，以更快的速度乘风破浪，激射前行，试图破开神识囚笼的变化极限！ 
　　在短短一瞬，玉明剑的速度甚至达到了跨越空间的程度，仿佛无视了空间，几乎突破了这个囚笼。 
　　然而下一刻，神识囚笼变化的速度便追上玉明剑，让玉明剑的速度越来越慢。 
　　就在此时，虚生周围无数绚丽的术数符文飞舞翻腾，以肉眼无法观测的速度计算运转，无数符文像是无数个运算灵兵同时启动，而他作为这些术数数据的处理中心，竟然可以同时掌握所有数据，匯总起来。 
　　“找到了！” 
　　虚生神识波动，將自己的计算结果一股脑传到蓝御田的脑海中。 
　　蓝御田瞪大眼睛，立刻迈步跨出，冲入到神识囚笼中，他的速度在这一刻达到不可思议的境地！ 
　　瘸子將自己毕生本领传授给他，包括盗天宫也倾囊相授，而他则做到了青出於蓝。 
　　他的身形飞掠，无视物质的变化，无视神识囚笼的变化，在剎那间追上初祖人皇。 
　　初祖人皇的身体几乎与神识囚笼完全融合，然而隨即便感觉到肉身元神剧烈震盪，以惊人的高速从融合中脱离出来！ 
　　他惊讶的看向四周，四周的一切似乎都变得缓慢起来，包括龙虓的神识变化，也慢的可怜。 
　　他看著蓝御田托著自己的后背，追上了玉明剑。 
　　初祖抓起玉明剑，眼前无数炫目的光扑面而来，下一刻，他们便衝出了神识囚笼。 
　　初祖看到了一尊尊巨大无比有如石像般的巨兽诧异的张开眼睛，缓慢的转头看向他们，又看到龙虓的眼睛在缓缓张开。 
　　他心中激动莫名，这时一片龙鳞出现在他们的前方，那是龙虓的一个鳞片，两人撞在这个鳞片上，身形穿入龙鳞中。 
　　蓝御田带著初祖停下脚步，却见叔钧、歷代人皇等人就在他们身边。 
　　囚笼中的眾人沉默下来。 
　　蓝御田的確可以衝破神识囚笼，但龙虓太强了，他们根本无法逃脱。 
　　“牧天尊真的能够救出我们吗？”叔钧喃喃道。 
　　而在此时，他背后背著的那面宝印中央，太帝的头颅露出诡异的笑容。 
　　“龙虓，一个天真的大宝贝儿，降服了他，便降服了这世间最强大的一个势力……” 
　　(本章完)

1419.第1366章 前倨后恭（第三更）
　　第  前倨后恭（第三更） 
　　祖庭十万大黑山，祭坛上，秦牧神识返回身体，张开眼睛，神情有些凝重。 
　　司婆婆、魏隨风等人见他平安归来，都放下心来。 
　　啪。 
　　司婆婆在他屁股上重重拍了一巴掌。 
　　秦牧揉了揉屁股，有些纳闷，却没有放在心上，心道：“龙虓强大，又刚愎自用，他肯定不会放过叔钧蓝御田他们。看来，我需要亲自去一趟祖庭背面，搭救他们。” 
　　他吐出一口浊气，龙虓虽然强得离谱，但还是没有到十天尊的高度，相比十天尊，他还是远远不如。 
　　而且祖庭背面如此富饶，十天尊不会不对那里动心。 
　　魏隨风、龙麒麟和幽溟太子等人见到秦牧屁股挨了一巴掌，心中一阵舒爽，但隨即又为初祖、虚生和蓝御田等人的安危揪心。 
　　“你们放心，他们都还活著，龙虓將他们困住，並未杀掉他们，只是想降服他们为坐骑而已。这件事情有著一个很大的转机，因为叔钧这傢伙，带著太帝的脑袋进入祖庭背面！” 
　　秦牧挥手，九重祭坛崩塌，化作一股神识流，返回他的脑海，沉声道：“龙虓能够奈何得了叔钧他们，但是他能奈何得了太帝么？叔钧带著太帝之首进入祖庭背面，太帝肯定发现了祖庭背面的富饶，以及太古巨兽强大的力量。” 
　　“太帝之首？”眾人心中凛然，均不知道太帝的脑袋何时落在叔钧的手中。 
　　魏隨风皱眉道：“太帝之首不是落在昊天尊的手中吗？昊天尊已经將太帝的脑袋炼成了宝物，用来震慑元界！” 
　　“是太帝另一颗脑袋，我降服镇压的。” 
　　秦牧道：“昊天尊手中的那颗脑袋最强，我镇压的这一颗，是太帝观想出来的肉身，实力虽然不强，但龙虓想要看破他並不容易。” 
　　他看向远方，那里是嬙天尊占据的祖庭斩神台的方向。 
　　嬙天妃是太帝的一个身份，太帝真身虽然所剩不多，剩下一只手落在地母手中，一颗头落在昊天尊手中，但是嬙天妃却还在，而且拥有著无边的力量。 
　　作为十天尊之一的嬙天妃，她肯定会坐不住！ 
　　“嬙天妃不会主动打破祖庭的封印，让祖庭背面显露出来，那样的话她便不能独占祖庭背面的资源了。她必须独吞，而独吞祖庭背面的最简单方式，便是降服龙虓！” 
　　秦牧眯了眯眼睛，嬙天妃，应该已经到了祖庭！ 
　　“她想进入祖庭背面，有两条路子，一个是来找我。一个是去找地母元君！地母元君精通召唤神通，从召唤神通来推导逆向召唤神通，从而做到在不破坏祖庭封印的情况下，传到祖庭背面去。” 
　　秦牧喃喃自语，道：“这有点困难，毕竟地母元君不像我这么聪明。” 
　　“所以，前来找我是最简单的一条路！” 
　　就在此时，突然一个女子的声音从十万黑山外传来：“牧天尊，天妃娘娘前来拜访天尊！” 
　　“说太帝，太帝到！” 
　　秦牧哈哈大笑，朗声道：“娘娘远道而来，令我圣山蓬蓽生辉！诸君，与我一起去迎娘娘鑾驾！” 
　　魏隨风幽溟太子等人对视一眼，跟上秦牧一起向外走去。 
　　面对太帝，他们也不免心中惴惴。 
　　秦牧衣袖飘飞，很是洒脱，亲自率领眾人迎迓，声势隆重，只见嬙天妃的鑾驾驶来，拉著鑾驾的却不是凤凰，而是祖庭的雄峻巨兽，速度极快。 
　　鑾驾停下，宫女掀开珠帘，嬙天妃低头走出车輦，缓缓抬起头来，容貌靚丽，有顛倒眾生的媚態，只见秦牧率领眾人侍立在两旁，毕恭毕敬。 
　　她美眸顾盼，不禁失笑道：“牧天尊何故前倨后恭？” 
　　秦牧抬头笑道：“並非前倨后恭，而是娘娘是陛下的爱妃，而我儘管贵为天尊，但毕竟还是陛下的臣子，所以不能不恭敬。” 
　　嬙天妃笑道：“你从前蛮横起来的时候可不是这么说的。” 
　　秦牧伸手相请，嬙天妃却不愿进入十万黑山，摇头道：“你这里诡异得很，本宫不想进去，就在这外面说话罢。” 
　　秦牧心中微动，当初嬙天妃调动所有的虚空巨兽奔袭十万黑山，结果被秦牧杀得丟盔弃甲，虚空兽伤亡大半，折损惨重。 
　　不过嬙天妃应该不会因为这件事才不愿踏足大黑山，她毕竟是太帝，虚空兽只是她的工具罢了。 
　　“太古时期，太帝肯定也发现了这里的诡异之处，因此不敢进入。”他心中暗道。 
　　嬙天妃开门见山，道：“本宫要进入祖庭背面，天尊是否成全？” 
　　秦牧笑道：“娘娘开口，我岂敢不答应？只是祖庭背面的利益这么大，我担心娘娘未必能一口吞下。” 
　　“这便不用你来操心了。” 
　　嬙天妃淡淡道：“实不相瞒，琅轩神皇已经来到祖庭，把地母元君那蠢东西擒住了。他的目的是想通过地母元君的神通来逆推你的逆向召唤神通，以他的才智，推算出来没有那么困难。他的目的也是为了龙虓，而且作为我妻宫鋆与太初之子，他的神识造诣也是极高，倘若被他降服龙虓，你便危险了。” 
　　秦牧心中一惊。 
　　琅轩神皇来到了祖庭，並且已经擒住了地母元君？ 
　　这倒是一件大事！ 
　　嬙天妃说琅轩神皇可以降服龙虓，这句话他並不赞同，琅轩神皇的神识，肯定比不上龙虓，想要降服龙虓並不容易，但是琅轩神皇的实力的確深不可测！ 
　　倘若他推导出逆向召唤神通，进入祖庭背面，倒是一件棘手的事情。 
　　他虽然无法直接用神识降服龙虓，但是却可以將龙虓重创之后再去降服！ 
　　琅轩与秦牧的关係极为糟糕，毕竟当年秦牧两次三番打入琅轩神宫，把他的弟子杀了无数。 
　　琅轩若是降服龙虓，得到这天底下第一大的势力，绝对没有秦牧的好果子吃！ 
　　“本宫若是得到龙虓，你的那些小朋友也都可以存活下来。” 
　　嬙天妃嫵媚一笑，风姿动人，道：“牧天尊以为如何？” 
　　秦牧沉吟片刻，抬头道：“好！娘娘容我准备一下。” 
　　嬙天妃淡淡道：“你是想通知宫天尊，让她来钳制我？” 
　　秦牧眼角抖了抖，他的確是动了这个念头，驱虎吞狼，把宫天尊也拖下水。 
　　嬙天妃浅笑道：“你不想死的话，最好还是打消这个念头。” 
　　秦牧取出一盏灯笼，交到司婆婆手上，哈哈笑道：“我的確是想通知宫天尊，毕竟宫天尊是娘娘的天敌，可惜被娘娘识破了。罢了，那么娘娘，我们现在便动身？” 
　　嬙天妃咯咯笑道：“天尊真是一个妙人，脸色变得真快。我们现在便动身！” 
　　秦牧立刻施展逆向召唤神通，两人立在祭坛上，秦牧瞥了龙麒麟一眼，接著神通爆发，两人消失不见。 
　　眾人大皱眉头，不知所措。 
　　突然司婆婆道：“我去天庭接宫天尊。龙胖，你立刻准备好逆向召唤祭坛，等待我与宫天尊来到这里，便將我们送到祖庭背面！” 
　　(本章完)

1420.第1367章 二王一帝（第四更）
　　第  二王一帝（第四更） 
　　司婆婆带著灯笼飞速离去，这灯笼是月天尊的宝物，用来赶路，犹自胜过天尊。 
　　秦牧留下这盏灯笼时，说道宫天尊是嬙天妃的天敌，又瞥了龙麒麟一眼，司婆婆便立刻明白秦牧的意思，是要她提著灯笼去寻来宫天尊，让龙麒麟送宫天尊进入祖庭背面。 
　　司婆婆在经过琅轩神皇的领地时，不经意向下一瞥，突然看到无数根须翻飞，一座巨大的祭坛正在成形！ 
　　一尊尊神將队列整齐，出现在祭坛之上，而琅轩神皇正在作法，逆转召唤神通！ 
　　“果然如嬙天妃所料的那样，琅轩神皇推算出逆向召唤神通並不困难！” 
　　司婆婆看到空间在扭曲，祭坛上一个个身影不断消失，心知情况紧急，於是不再停留。 
　　待到她来到祖庭外，通过灵能对迁桥来到天庭。 
　　十天尊各自有一座灵能对迁桥，是直通自己的天宫府邸，司婆婆走的那座灵能对迁桥正是直达天庭中宫天尊的天宫。 
　　她刚刚走出灵能对迁桥，便被镇守天宫的神將挡下。 
　　司婆婆通报一番，道：“牧天尊命我前来，有要事告知宫天尊。” 
　　没过多久，她被带去见宫天尊，司婆婆道：“牧天尊被嬙天妃胁迫，去了祖庭的背面降服龙虓。” 
　　宫天尊立刻起身，道：“贱人也想翻天？带我前去。” 
　　等到她们二人回到祖庭十万黑山时，龙麒麟等人已经准备好祭坛，宫天尊登上祭坛，却见魏隨风、幽溟太子等人也纷纷站在祭坛上。 
　　宫天尊摇头道：“天尊之战，你们能插得上手吗？我一人前去即可，人多了我反而要照顾你们。” 
　　魏隨风迟疑，宫天尊留下一个沙漏，將沙漏翻转过来，淡淡道：“你们留在这里，等到沙漏里的最后一粒沙落下，便可以得到消息。” 
　　说罢，她点头示意龙麒麟，龙麒麟立刻催动逆向召唤神通，启动祭坛。 
　　祭坛上光芒闪耀，宫天尊的神识立刻与遥在祖庭中的巨兽建立感应，她隨即弄明白这种逆向召唤神通是如何施展的，道：“原来是在对方的脑中，用神识建立召唤祭坛，这么有趣，不愧是牧天尊。也只有他才有这等奇思妙想。不过，想要將我召唤过去，千百头巨兽也无法办到。还是直接用龙虓来建立召唤神通罢！” 
　　龙麒麟突然感觉到自己的神通断去，心中不由骇然，那是宫天尊切断了他的神识，直接以自己的神识来代替他的神识，主动搜寻祖庭背面的巨兽！ 
　　“这位宫天尊真是个生猛女子，难怪教主提起她时，语气中也不由自主的流露出钦佩。”龙麒麟心中暗道。 
　　而在此时，祖庭背面，龙虓的九颗脑袋正在昏睡之中，他的体魄无比庞大，不逊於天公土伯那样的存在，也只有祖庭背面这样的地方，才能容纳他的身躯。 
　　无数巨兽生活在他的身体上，在他身上繁衍生息，有的巨兽甚至一辈子都没有下来过，从出生到成年，到配偶，到死亡，到腐烂化作白骨，都是在他的身体上。 
　　突然，龙虓心中警觉，张开眼睛，抬起头来，他的九颗脑袋的眼睛张开，让祖庭背面变得无比明亮，天上仿佛一下子多出了十八轮太阳！ 
　　他感应到了强大无比的存在降临，来到他的领地！ 
　　就在此时，祖庭背面数以千计的巨兽被拉得飞起，飞在半空中，身不由己在空中结成一个古怪的阵势！ 
　　巨兽们的神识被那股从另一个世界中传来的力量强行从脑海中拉出，神识自动组合，化作符文。 
　　无数符文像是一个巨大的机器最为精密的零件，自动组合，形成道链！ 
　　道链相互穿梭，组成祭坛！ 
　　那是逆向召唤神通！ 
　　龙虓惊疑不定，上次叔钧等人降临时，根本没有这么大的动静，而现在竟然有数千头巨兽被拉动，形成召唤祭坛！ 
　　就在此时，又有无数巨兽被拉得飞上天空，自动组合成另一座祭坛！ 
　　一尊尊神魔纷纷涌现，出现在祖庭的背面！ 
　　“呵呵，是所谓的天尊来了吗？真是找死！” 
　　龙虓站起身来，摇晃身躯，顿时无数巨兽从他身上滚落。 
　　他乃是造物主们的神，是造物主们期望用他来限制古神，惩戒古神的兽神，他拥有著无边的力量，最为强健的肉身。 
　　他已经很久没有真正的出手过了！ 
　　他张开眼睛，便是白天，闭上眼睛，便是黑夜，他行动起来，整个祖庭的背面都將是雷霆交加，颶风吹遍祖庭！ 
　　现在，他终於要展现自己的力量了！ 
　　呼—— 
　　第一个逆向召唤神通的威力完全绽放，秦牧与嬙天妃出现在祖庭的背面，嬙天妃美眸流转，先是落在那个身躯冉冉升起的庞然大物上，隨即看向远处另一个逆向召唤神通的爆发地。 
　　“琅轩神皇果然还是来了。” 
　　嬙天妃蹙眉，冷笑道：“太初什么东西都想抢我的，权力，地位，女人，连他的儿子也什么东西都想抢我的！真是不知天高地厚！” 
　　秦牧后退一步，淡淡道：“琅轩神皇是宫鋆神王与太初天帝的私生子，他一出世便拥有著无边的荣耀，被天帝赐福，被古神赐福，成为第一位半神，成为所有半神的领袖。而他现在更是天尊。倘若宫鋆与太帝的儿子还活著，应该会不逊於他吧？” 
　　这时，那个逆向召唤神通迸发出无比强烈的光芒，琅轩神皇带著地母元君降临！ 
　　“太初算什么东西？” 
　　嬙天妃身上的神光越来越浓，身形剎那间消失，下一刻出现在刚刚降临的琅轩神皇身边，神识爆发，衝击而去，琅轩神皇脸色大变，当机立断將地母元君抓起，挡向衝来的神识！ 
　　与此同时，他的脑后一座座天宫飞跃而出，组成大天庭，將自己的修为实力提升到极致！ 
　　轰—— 
　　那股强横神识在一剎那间便绕过地母，衝击他的眉心，让他元神不稳！ 
　　他的神识固然强大，但是比起这人，便显得小巫见大巫。 
　　他顿知来者是谁，不由脸色剧变：“太帝——，牧天尊说的没错，你果然隱藏在十天尊之中！” 
　　他的身形向后飞去，但却败而不乱，立刻施展出神元一指，这一指的威力，嬙天妃早已见识过，深知其强大之处，当即避开。 
　　琅轩神皇稳住阵脚，身后元神浮空，直达祖庭背面的天穹高处，遮蔽苍天，冷笑道：“太帝，上次被你逃了，这次你能逃到何处去？同为十天尊，我们一向是以昊天尊为首，其他天尊很少交锋。现在，或许我们该是看看谁才是真正至高无上的天尊了！” 
　　远处，龙虓看到他的元神，不由脸色大变：“这位天尊，似乎是有真本领的……” 
　　他对自己还是有著无比强大的自信，迈开脚步踏山过海，向这边走来。 
　　突然，两大天尊再一次碰撞，恐怖的神通爆发，神通余波横扫四面八方，龙虓的身躯被两大天尊的神通余波扫过，身上的龙鳞顿时出现一道道裂痕。 
　　龙虓身中一惊，九首暴怒，向那两大天尊同时痛下杀手！ 
　　轰—— 
　　几招过后，他的身躯飞起，向后砸去，他心中一片茫然：“这么强么？不对，是我的身躯太大了！给我小！” 
　　他的身躯缩小，再度衝上前去，嬙天妃与琅轩神皇爭锋，目光中只有彼此，对他的衝杀不以为意，偶尔躲避，便让他失去了两人的方位，实在被逼急了，便逕自將龙虓击飞。 
　　“这畜生真是死性不改！” 
　　嬙天妃和琅轩神皇见他还在纠缠，各自冷笑一声，两股神识爆发同时压下，龙虓九颗脑袋浑浑噩噩，神识几乎无法动用，这才知道可怕。 
　　“天尊太强了，不是牧天尊那等水货！” 
　　他顿时醒悟，正打算逃走，突然一股更为浩大深邃的神识將他锁定，操控著他的神识，在他的脑海中化作召唤神通！ 
　　龙虓九首轰鸣，只觉深深的恐惧袭来。 
　　而在此时，秦牧施施然的来到神识囚笼前，看向神识囚笼中的眾人，微笑道：“诸位可还安好？” 
　　(本章完)

1421.第1368章 母子相残（第一更）
　　第  母子相残（第一更） 
　　龙虓几乎难以控制自己的神识，正要调动九颗头颅，咬断自己神识结成的召唤神通，就在此时，一个女子的身影已经从另一个世界降临。 
　　那娇小的身影竟然压得他九颗头颅不由自主的低下来，让他只觉屈辱万分。 
　　这个娇小身影他虽然很陌生，但是其人的神识他却很是熟悉。 
　　那是与太古三王中的另一个神王，宫鋆神王的神识一样的神识属性！ 
　　来者是宫鋆神王！ 
　　“太古三王中，我为魁首，儘管不如太帝，但也相去不远，宫鋆和叔钧只配给我提鞋！” 
　　龙虓竭力反抗宫天尊的神识入侵，宫天尊降临的一剎那便想入侵他的神识，將他降服，让他倍感屈辱。 
　　“但是现在，叔钧还是一个孱弱不堪的小鬼，而宫鋆却已经强大到这种程度了，甚至比我更强！” 
　　好在宫天尊见到短时间內无法降服他，立刻捨弃这个举动，身形闪动，猛地一甩长鞭，捲住正在攻击琅轩神皇的嬙天妃。 
　　嬙天妃遭到两大天尊的围攻，被宫天尊的长鞭锁住，便立刻知道来者是谁，心中暗道不妙：“又被牧天尊暗算了！” 
　　琅轩神皇的神元一指袭来，嗤的一声將她的额头洞穿，这一指如此犀利，竟然连续洞穿她脑后一重重天宫，將她的大天庭打出一个前后透亮的大洞！ 
　　宫天尊抽鞭，將嬙天妃拉近，一掌印在嬙天妃后心。 
　　嬙天妃额头破开一个大洞，前后透亮，后心又遭到她的重击，顿时口中喷血，气息飞速委顿下来。 
　　琅轩神皇原本落在下风，难敌嬙天妃，得到宫天尊的相助便神威大展，立刻飞驰而至，神识爆发，轰向嬙天妃的大脑。 
　　宫天尊十指飞舞，连续点向嬙天妃施展出的神识大罗天，要破去她的神识大罗天，让琅轩神皇得手，將她格杀。 
　　嗤—— 
　　琅轩神皇一指点去，洞穿宫天尊的额头。 
　　宫天尊后脑炸开，连她天庭中的元神也被重创，被这一指洞穿元神的头颅！ 
　　“轩儿……” 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　宫天尊眼眸茫然，转头难以置信的看著琅轩神皇。 
　　琅轩神皇面色淡然，不以为意，继续向她和嬙天妃痛下杀手：“母后，造物主的时代早已过去了，父皇既然將你埋在祖庭，你又何必復生，趟这趟浑水？这个时代是孩儿的，不是你们的。” 
　　“果然，叛徒的孩子都不可信，哪怕是自己亲生的……” 
　　宫天尊惨笑，神识爆发，硬撼琅轩神皇的第二击，与此同时嬙天妃怒吼连连，拼死向琅轩神皇攻去！ 
　　琅轩神皇哈哈大笑，硬撼两大天尊，朗声道：“你们已经身受重创，不是我的对手，太帝，母后，让我来送你们上路！” 
　　他硬接两大天尊的攻击，实力强横无匹，將两大天尊逼得落入下风。 
　　突然，龙虓九首飞舞，迈步杀来，九首上下穿插交错，连续轰在琅轩神皇的元神上，他的巨大身躯竟然攻入琅轩神皇的天庭之中，碾压诸多天宫，杀向琅轩的元神。 
　　琅轩顿时手忙脚乱，天宫受损，元神受创，又被宫天尊与嬙天妃得到机会，一道道攻击轰在他的身上。 
　　琅轩神皇连翻带滚，被打入尘埃之中。 
　　龙虓九首放声怒啸，同时向嬙天妃、琅轩神皇和宫天尊痛下杀手：“卑微的存在，乖乖的臣服我，做我的坐骑……” 
　　下一刻，龙虓龙角断，龙鳞碎，倒跌飞去。 
　　隨即四大恐怖的存在又自冲天而起，混战一团。 
　　而神识囚笼中，初祖、叔钧、蓝御田等人见到秦牧到来，不由大喜，蓝御田笑道：“我早说过我哥会来救我们的，没有说错吧？” 
　　他对秦牧有著盲目的自信。 
　　虚生道：“这次被他救了，他又要得意好些天。” 
　　不过他还是露出一丝不易觉察的笑容：“但秦教主还是那么可靠，令人放心，只要有他在，便一定能化险为夷。” 
　　叔钧急忙道：“牧天尊，小心那些巨兽！祂们的实力强得可怕！” 
　　他话音未落，看守神识囚笼的巨兽的攻击已经来到秦牧背后！ 
　　秦牧一步跨出，走入神识囚笼中，躲过看守神识囚笼的巨兽的攻击。 
　　囚笼里的眾人还在为他的安危担心，见到下一刻他便走入了囚笼，都是瞠目结舌，一个个张大嘴巴说不出话来。 
　　噗通。 
　　五祖人皇一屁股坐在地上，失魂落魄道：“完蛋了……” 
　　其他人也是一脸沮丧，秦牧竟然也走入了神识囚笼，连他也陷落在此，现在他们都无法出去了，可不正是完蛋了？ 
　　秦牧四下打量，赞道：“这里还不错，龙虓给你们准备的地方很是宽敞。” 
　　“不错个屁！” 
　　叔钧也是一屁股坐在地上，怒道：“你怎么也跑进来了？现在完了，全完了！我们只能被龙虓这混蛋当成坐骑了！好在人够多，轮流著骑，他能骑一两个月才能骑完！” 
　　秦牧微笑，初祖人皇也忍不住，结结巴巴道：“你还笑！你做事，总是那么不著调，还笑……” 
　　虚生沉声道：“大家不必惊慌，蓝御田有能力带著一人穿过这神识囚笼，只需要趁这些巨兽不备，让蓝御田带著秦教主逃出囚笼，我们还有机会。” 
　　秦牧看向蓝御田，诧异道：“弟弟，你有穿过神识囚笼的本事？” 
　　蓝御田点头。 
　　眾人异口同声道：“蓝御田比你靠谱多了！” 
　　秦牧微微一笑，不以为意，道：“那么你是否有足够的把握进入披香殿了？” 
　　蓝御田迟疑一下，道：“没有十成的把握，但是七成是有的。” 
　　秦牧沉吟片刻：“七成的把握？也差不多了……不过进入披香殿需要时机，一个调走十天尊的时机……” 
　　他伸出手掌，轻轻触摸龙虓的神识囚笼，神识囚笼如水般荡漾，对他来说仿佛不存在一般。 
　　眾人瞪大眼睛，只见秦牧走入神识囚笼，閒庭信步，逕自从里面穿过，而神识囚笼竟然没有任何变化！ 
　　所有人都看直了眼，眼睁睁的看著秦牧走出囚笼，又走了进来，而外面那些看守囚笼的巨兽空自嘶吼连连，却对他无可奈何。 
　　“造化蒙昧开，神识道先行。” 
　　秦牧长吟一声，看遍囚笼的一切变化，又返回囚笼，摇头道：“龙虓空有强大堪比天尊的修为，但是固步自封，这身神通比天尊差了不知多少。破了他的神识囚笼不难，现在天尊之战正紧，不知何时便会波及到这里，我先將你们送回去。” 
　　眾人陷入一片沉默之中，即便是虚生也沉默了。 
　　蓝御田兴奋道：“我哥很厉害的！” 
　　(本章完)

1422.第1369章 召唤与反召唤（第二更）
　　第  召唤与反召唤（第二更） 
　　蓝御田的声音落入眾人耳中，显得颇为刺耳。 
　　秦牧正色道：“你们也不弱，只是比我差了那么一线而已，不用妄自菲薄。” 
　　眾人咳嗽连连，东张西望。 
　　秦牧正欲施展神通，突然外面一头头正在攻打神识囚笼的巨兽匍匐在地，叩首膜拜。 
　　秦牧皱眉，向外看去，但见大地翻涌，无数根须破土而出，地母元君的身形从地底浮现，越来越高。 
　　这尊古神周身煞气缠绕，血腥无比，迈开脚步走来，一头头巨兽不由自主的跪地，向她膜拜。 
　　她乃是大地之母，是太古时代的巨兽的天然统治者。 
　　这世间只有两个人能够控制太古时代的巨兽，一个是龙虓，一个便是地母。 
　　龙虓是巨兽的领袖，拥有著无上威严，因此能够让太古巨兽臣服，但也有不臣服的，比如叔钧、宫鋆、太帝等存在降服的巨兽，便不臣服龙虓，虚空巨兽也不会臣服龙虓。 
　　而地母则是天地大道所生的古神，她並非是依靠威严，她乃是天地所成，大道所生，是天然的统治者。 
　　“牧天尊。” 
　　地母元君来到囚笼外，饶有趣味的打量囚笼中的眾人，笑道：“你也有今日？” 
　　秦牧脸色微变，哈哈笑道：“地母元君，你以为你能吃定我了？我有龙虓的神识囚笼守护，你我一个在笼外，一个在笼內，不过是我在笼外，你在笼內。地母，告辞了，你好自为之。” 
　　地母元君冷笑：“你以为你躲在笼子里，我奈何不得你？你未免太小覷我了，龙虓的神识囚笼，困得住你，但困不住我。因为我得到一件至宝！” 
　　她取出一只手掌，赫然是太帝的手掌，已经被她炼製成兵，冷笑道：“是你害得我变成这样，今日本宫便让你彻底魂飞魄散，看看你这个大法师还能復活自己不成！” 
　　她催动太帝之手，一拳轰来！ 
　　即便是太古巨兽也无法攻破的神识囚笼，在太帝之手的攻击下，立刻出现一道道裂痕！ 
　　太帝之手的威力至刚至猛，拳头轰在囚笼，让没有实质的囚笼变为实质，再被太帝之手打破！ 
　　地母元君再起一击，神识囚笼剧烈震盪，只需要两三记攻击，龙虓所布下的这座囚笼，便会彻底瓦解！ 
　　囚笼中眾人慌作一团，秦牧皱眉，將叔钧背上的那块宝印摘下，笑道：“太帝道兄，今日到了释放你的时刻了，恭喜道兄脱困。” 
　　囚笼中所有人都心中一惊，包括叔钧自己也一度忘记了自己背上还背著一块以太帝之首炼製的宝印。 
　　太帝的神识太强大了，以至於影响到他们的思维意识，让他们看不到这块宝印。 
　　哪怕是叔钧，也被太帝之首无形中影响到自己的记忆，浑然不记得自己背上的宝印。 
　　太帝之首冷笑道：“你释放我？牧天尊，你未免太狠了。你现在释放我，不仅仅是要我对付地母罢？你是打算让我暗算宫天尊和琅轩神皇吗？” 
　　秦牧摇头，淡然道：“只是暂保平衡而已。这祖庭背面，我並不想落入任何一尊天尊之手。” 
　　他解开四矿封印，太帝之首顿时脱困！ 
　　地母元君控制著太帝的手掌再度轰来，突然那只手掌失控，神威暴涨，反向她轰来。 
　　地母元君措手不及，被一掌打得向后飞出，连带著大地深处无数根须也跟著飞出，嘣嘣嘣，一条条粗大根须被扯起，与地母元君一起飞向远处。 
　　太帝头颅漂浮起来，傲然环顾，那些巨兽在地母元君的控制下衝来，但隨即他的神识一扫，一头头伟岸的巨兽顿时被他以神识控制。 
　　太帝头颅飘起，落在其中一头巨兽的脑门上，哈哈笑道：“牧天尊，这祖庭浩瀚江山，才是我叱吒驰骋的地方，可惜没有虚空兽，否则让你看看当年我的风采！” 
　　一头头巨兽奔腾，带著他的脑袋和他的拳头冲向远处，那里，宫天尊、嬙天妃、琅轩神皇和龙虓交战胶著，胜负难分。 
　　“牧天尊，我不杀你们，不过也不能让你好过！” 
　　太帝的声音远远传来，畅快大笑：“地母元君，我把牧天尊留给你了！” 
　　秦牧脸色大变，重重顿足，不由分说催动神识，逆向召唤神通启动，霎时间一座逆向召唤祭坛形成！ 
　　錚錚錚—— 
　　他周身无数符文翻飞，在短短一剎那便有无数召唤符文烙印在祭坛上，顷刻间便將祭坛准备完毕，隨即催动神通。 
　　祭坛上眾人立刻感应到秦牧浩瀚深邃的神识衝击虚空，与祖庭正面大黑山中的幽溟太子取得联繫。 
　　秦牧的神识强横无匹，蛮横的將幽溟太子的神识化作召唤阵法！ 
　　大黑山中，幽溟太子身不由己飞起，被拉向天空，各种瑰丽符文在他周围不断浮现，看得龙麒麟等人瞠目结舌。 
　　嗡！ 
　　神通启动，幽溟太子身边，一个个身影出现，叔钧、虚生、初祖、蓝御田等人相继出现在召唤神通的符文道链之上，人数越来越多。 
　　另一边，秦牧將所有人送走，立刻准备將自己也召唤到祖庭正面，就在他的身形即將消失的一瞬间，无数根须从地底钻出，將祭坛洞穿，唰唰唰缠绕在他的脚上！ 
　　那些根须疯狂生长，很快將秦牧缠绕成一个大粽子，只剩下一个脑袋露在外面。 
　　秦牧咬紧牙关，疯狂催动法力，身形连同那些根须一起从祖庭背面消失！ 
　　“想走？牧天尊，你太小覷本宫了！” 
　　他的身形刚刚消失，又有无数粗大的根须跟著他穿入虚空，重重撕扯。 
　　地母元君的身形出现，爆喝一声，催动召唤神通，厉声道：“你走到哪里，本宫也能將你召唤回来！” 
　　咚！ 
　　一个大粽子从天而降，砸得大地山石翻飞，秦牧直挺挺的落地，站在地母元君面前，被缠绕的结结实实，只剩下一颗脑袋在外面。 
　　地母元君冷笑道：“牧天尊，本宫的召唤神通如何？你还走得了吗？” 
　　秦牧直挺挺的站在那里，动弹不得，微笑道：“当然走不了，所以我带来了一些好朋友。” 
　　轰！ 
　　一个巨大的身躯落地，幽溟太子双腿踞地，缓缓的站起身来，抬头看向地母，声音如雷：“玄武之子幽溟，拜见地母！” 
　　轰！ 
　　又一个身影从天而降，魏隨风站起身来，躬身道：“云罗帝魏隨风，参见地母元君。” 
　　轰！ 
　　又是一声巨响，龙麒麟昏头昏脑的从大坑里爬起来，东张西望，似乎还在纳闷自己为何会被召唤过来，战战兢兢道：“我不是来打架的，我是来送东西的。教主，琉璃青天幢给你们，送我回去！” 
　　“龙胖，你不是自己会逆向召唤神通吗？” 
　　秦牧身躯扭动，突然从元木根须中脱身，探手一抓，琉璃青天幢飞来，淡淡道：“你可以自己回去。太子，大师兄，有没有信心除掉一尊古神？” 
　　(本章完)

1423.第1370章 拜地母（第三更）
　　第  拜地母（第三更） 
　　魏隨风活动身躯，淡淡道：“我与白帝、青帝交过手，与几位天师也动过手，虽然没能打过他们，但他们也没能干掉我，只是將我沉江而已。我还没有打过地母，可以试一试。” 
　　幽溟太子迟疑一下，道：“我虽然从延康学了很多东西，但这些年都在学，还没有用过，不知道实力如何。幼幽老师说我很笨，学的很慢，我多半不是地母对手……” 
　　龙麒麟悄悄后退，小声嘀咕道：“我肯定谁都打不过，还是溜了……” 
　　他转身狂奔，一边奔跑一边施展逆向召唤神通。 
　　这时，他注意到龙虓，不由神色呆滯：“好大的龙……我何时能像他那样庞大威风？” 
　　轰！ 
　　远处，龙虓被打入尘埃。 
　　龙麒麟打个冷战，继续夺路狂奔，远离此地。 
　　他的逆向召唤神通不如秦牧那般迅捷，毕竟秦牧是逆向召唤神通的开创者，催动神通的速度极快，而他则需要准备的时间。 
　　他必须先寻到一处安全之地，才好从容施展。 
　　秦牧拄著琉璃青天幢，面色平静道：“地母元君，当年咱们毕竟是有些交情的，你曾经借给我元木之芯和一瓶鸿蒙元液，那么今日我再给你一个机会。你现在退走，我不会阻拦你。今后你我是敌是友则看缘分。” 
　　地母元君冷笑道：“就凭你们区区三个阿猫阿狗？你们三个，一个是只会招摇撞骗的牧天尊，一个是被沉江的云罗帝，一个被父母镇压六十万年的半神。你们有何德何能，要我退走？” 
　　魏隨风真心诚意道：“地母元君，你杀掉的神魔太多，被煞气蒙蔽了心智心魂，已经丧失了理智。我认得大梵天王佛，不如你隨我去见他，让他帮你化解煞气。” 
　　“大梵天？” 
　　地母元君冷笑道：“你们不是我的对手，便打算伙同大梵天一起暗算我？我虽未恢復到巔峰状態，但也不是大梵天所能匹敌！” 
　　魏隨风皱眉，嘆了口气，不再说话。 
　　幽溟太子忍不住道：“元君，你可知牧天尊手中的便是琉璃青天幢？此宝乃是当年的天下第一至宝，你应该知道其威名的！这件宝物虽说而今未必能位列第一，但经过牧天尊的家长，哑巴和瞎子的重新设计和铸炼，胜过当年不知多少倍！牧天尊此宝一出，便断了你的退路，让你连逃走都不可能啊！元君三思！” 
　　“玄武之子，只会自夸自家的宝贝吗？” 
　　地母元君忍俊不禁，笑道：“天下第一至宝，根本不是琉璃青天幢，之所以让你父母得了第一至宝的名头，不过是天帝、天公、土伯和我根本不想拿出自家的宝物而已。单说我的本体元木，支撑起诸天万界，便远非琉璃青天幢所能媲美。你这琉璃青天幢，不过是二十八诸天而已。玄帝武帝毕竟是祭祀成神，眼界浅薄，你也没有什么眼力见儿。” 
　　幽溟太子张了张嘴，又嘆了口气，不再说话。 
　　秦牧轻轻摇晃手中的琉璃青天幢，顿时二十八重华盖嗡的一声张开，二十八重天浮现，呼啸旋转，向外膨胀，很快笼罩祖庭广袤空间！ 
　　这一层层诸天甚至將大地切开，断绝了地母的退路。 
　　地母元君四下看去，但见琉璃青天幢的二十八诸天中遍布威能强大的重宝，这重宝显然不是玄帝和武帝所能炼出的，其中蕴藏阵法符文实在太强大！ 
　　诚如她所说，当年玄武二帝的琉璃青天幢能够得到天下第一至宝的名头，只是天帝等人不愿显摆而已。 
　　无论天帝还是天公土伯，都各有威力奇大的宝物，即便是帝后姊妹的宝物，也不弱於琉璃青天幢。 
　　而地母元君自身，本来便是威力奇大的至宝！ 
　　当年的琉璃青天幢地母元君却也见过，虽然繁复，威力不俗，但是远不如现在这般恐怖！ 
　　而今的琉璃青天幢，各种重宝的威力几乎全部被激发，这些宝物多如繁星，遍布每一个诸天，显然是有精通铸造和阵法的无上大宗师耗费很长时间，不断提升这件宝物的威能，將琉璃青天幢炼製到从前无法企及的程度！ 
　　地母元君冷笑，丝毫不惧，她虽然失去了肉身，连根须也被晓天尊和公孙嬿夺了去，但她拥有元木之芯！ 
　　而今她的实力，就算不如天尊，也不会比道祖、大梵天这样的存在弱！ 
　　就算秦牧拿出琉璃青天幢，就算有幽溟太子和魏隨风这两大帝座境界的存在，她也稳居胜算！ 
　　“死——” 
　　地母元君尖声唳啸，身后本体出现，正是元木之芯！ 
　　此时的元木之芯比地母初初降临元界时更加伟岸，粗大，这株树的树冠直接將琉璃青天幢的一层层诸天托起，让诸天无法更改序列！ 
　　显然，地母元君是对琉璃青天幢有过研究的，知道这件宝物有求必应，能够隨意替换诸天次序。 
　　在元界，元木便是托起诸天，因此他轻而易举將琉璃青天幢的诸天定住。 
　　她一上来便將琉璃青天幢的这个手段削掉！ 
　　地母元君现出真身，无数根须飞舞，一条条粗大的根须向各大诸天蔓延，入侵，向悬掛在各大诸天的重宝捲去！ 
　　对於如何破解琉璃青天幢，她也有著天然的长处！ 
　　她的身形抖起，从一重重诸天中飞驰而过，扑向秦牧。 
　　定诸天，收诸宝，杀秦牧，一气呵成！ 
　　秦牧身边，幽溟太子向迎面飞来的地母元君躬身一拜，隨即起身，一步跨出，咆哮道：“天河万象！” 
　　他周身突然天河缠绕，身后一座天宫飞出，天宫周围又有林林种种的各座小天宫环绕。 
　　他自从来到延康，早已停滯的修为实力便开始突飞猛进，先是被延秀帝灵毓秀下方到各大学院去抄书，后来又去太学院深造，接著又到了地德天宫的闻道院求学，拜入司幼幽门下，跟隨司幼幽修行。 
　　他的短板太多太大，但是资质悟性绝对不坏，否则阴天子当年遇到他时也不会半真半假的感慨说，倘若幽溟太子没有被镇压，必將成为十天尊之一。 
　　幽溟太子虽然未曾完全补全自己的短板，修为实力却胜过当初不知凡几。 
　　他脱困之时，在天河之上遇到阴天子，便一拳將阴天子重创，那时他的法力雄浑无比，此刻的实力更胜从前！ 
　　他身缠天河，天河如同腾蛇翻飞，一举將玄帝武帝的力量和神通掌握，入道大神通爆发，当真是如同天河之水浩浩荡荡。 
　　一瞬间天河四周闪过的画面，像是天河流经之处的无数个世界！ 
　　轰！ 
　　地母元君与他硬撼一记，气血翻腾，心中不得不讚嘆：“幽溟太子的法力真是雄浑！可惜应变不足！” 
　　啪—— 
　　元木根须抽来，將幽溟太子抽飞出去。 
　　地母元君踏前一步，却见魏隨风立在前方，也是向她躬身一拜。 
　　(本章完)

1424.第1371章 诛地母
　　第  诛地母 
　　“假惺惺的！” 
　　地母元君冷笑，悍然杀来，魏隨风头顶天穹浮现，天斗倒悬，天河流於天斗之中，天斗下方便是他的天宫！ 
　　他的修行之路与眾不同，乃是从大育天魔经中起家，以大育天魔经融合各种帝座功法，参悟出自己的天斗道功。 
　　他走的道路不是炼成不同的天宫，匯聚在一起形成天庭，而是道境这条路。 
　　毕竟他是樵夫圣人闻天阁的弟子，闻天阁的三个弟子中，对他的教导最是用心，教的时间也最长，开皇开闢道境，闻天阁也將道境传授给他。 
　　倘若细看他的天斗，便可以看到天斗天河的上方还有一重重天斗，一道道天河！ 
　　魏隨风长啸，与地母元君硬撼一记，立刻只觉不敌，踉蹌后退。 
　　幽溟太子杀来，两人一前一后，都是当今世上顶尖的帝座境界的存在，一个以法力雄浑著称，但神通变化便稍逊风骚，一个以神通多变著称，只是法力稍弱。 
　　但这二人都是可以与天庭的四大天师、四色大帝並驾齐驱的存在，实力放在天庭之中也是少有敌手！ 
　　地母元君迎战两人，丝毫不惧，即便是两大大圆满的帝座强者联手，也不能奈何她分毫！ 
　　她步步紧逼，距离琉璃青天幢玉柱下的秦牧越来越近。 
　　她的元木也完全將琉璃青天幢的二十八诸天定住，让诸天完全涩滯，无法运行。 
　　她的元木根须也穿过二十八重诸天，將一件件重宝缠绕。 
　　她现在已经有了十足的胜算！ 
　　而在此时，琉璃青天幢支撑起二十八重诸天的玉柱下，秦牧向地母元君躬身一拜。 
　　地母元君咯咯笑道：“牧天尊，你也是假惺惺的，不过是个偽君子罢了！” 
　　秦牧一拜起身，长长吸了口气，突然身后天宫迸发，一座座天宫浮现，珠联璧合，化作十九座天宫，连成一片大天庭！ 
　　那些天宫之中，一尊尊元神屹立，仰头看向二十八重诸天，各自催动法力，但见二十八重诸天中的一件件重宝顿时被他激发！ 
　　当—— 
　　一口大钟钟声震动，顿时將缠绕在钟身上的元木根须震断。 
　　一座三十三重天楼宇光芒大放，每一重向不同方向运转，楼宇中烙印的各种阵纹迸发，化作三十三种不同的杀阵，將元木根须绞碎！ 
　　一张古琴无人自弹，凌空飞舞，琴音嘈切，斩断元木根须势如破竹！ 
　　…… 
　　各种重宝的威能在这一刻绽放，霎时间便將一座座诸天的根须悉数斩断！ 
　　突然，所有诸天的重宝威力齐齐绽放，无数道纹道链在这些重宝四周浮现，化作各自不同的神通和杀阵，齐齐轰下！ 
　　地母元君心中一惊，急忙逼退魏隨风和幽溟太子二人，抬头看去，顿时看到令她无比惊骇的一幕！ 
　　二十八诸天中的万千重宝，聚集所有的威能从四面八方轰击在元木之芯上，將这株她辛辛苦苦才栽培壮大的元木树冠直接轰平，將树根悉数轰断！ 
　　甚至连元木的树皮也被一击扒光！ 
　　现在的元木，又变成了从前元木之芯的模样，成了一根光禿禿的棍子！ 
　　“地母元君，元木之芯是你赠给我的，后来我见你没有身躯，所以將此宝相赠。” 
　　秦牧的声音传来，颇为淡漠，清晰的传入地母元君的耳中：“天公出面，让我留你一命，我也留了。咱们之间，按理来说恩怨已经化解，说起来，我没有杀你，你应该谢我不杀之恩。但是你却屡次与我作对。” 
　　二十八重诸天，万千重宝移动，聚集在一重重诸天的天顶处，宝物大放光明，这些宝物钟口朝下，鼎口朝下，琴面朝下，塔基朝下，突然间所有宝物威能爆发！ 
　　这股恐怖无比的波动从第一重天轰到第二重天，与第二重天的重宝威能聚集在一起轰到第三重天，又联合第三重天的重宝威能轰至第四重天！ 
　　“即便是適才，我与大师兄和太子也劝过你了，放下恩怨，去寻大梵天。然而你始终不听。” 
　　秦牧漠然的催动琉璃青天幢，万千重宝的威能聚集在一起，轰在笔直竖起的元木之芯顶端。 
　　这股威能如此宏大，直接將元木之芯的顶端炸开，炸得粉碎，破坏这根元木的一切內在构造，一路轰击下来！ 
　　地母元君尖声长叫，飞一般扑向元木之芯。 
　　“该做的，我都已经做了。”秦牧面色平静道。 
　　幽溟太子露出不忍之色，突然道：“牧天尊有好生之德，地母元君，你何不低头认输？” 
　　魏隨风也露出不忍，道：“师弟，地母元君罪不至死……” 
　　轰—— 
　　琉璃青天幢的威能轰下，將那根元木之芯完全炸得粉碎！ 
　　地母元君冲至那里，被澎湃的威能掀飞。 
　　她的肉身开始瓦解，化作飞灰，很快只剩下一道神魂，她的修为也在飞速散去。 
　　而在此时，琉璃青天幢的诸天万宝再度威能启动，一件件重宝的道链从天而降，锁住地母元君的神魂。 
　　幽溟太子突然大声道：“牧天尊，三思啊，地母元君有功於元界！” 
　　“但也为祸过元界。” 
　　秦牧一座座天宫中的元神齐齐催动法力，诸天万宝的威能轰下，匯聚成一股，轰向地母元君的神魂。 
　　“上皇三十万年，死掉的眾生不计其数，地母难辞其咎。” 
　　秦牧闭上眼睛，心中也有不忍，索性不去看这一幕。 
　　琉璃青天幢的威能轰下，来到地母元君的神魂头顶，地母元君尖声叫道：“牧天尊，我服输了，还请看在天公的面子上，念及我护持元界眾生这么多年——” 
　　轰！ 
　　一股毁灭的悸动传来，將她的神魂完全淹没，恐怖的威能在二十八重诸天中来回激盪，化作一股股惊天动地的波动，席捲各大诸天。 
　　魏隨风和幽溟太子站在那里，也被狂风吹动衣衫，心境久久难以平静。 
　　他们看到了地母元君的灵魂黑沙在各个诸天中飞舞，无法聚在一起。 
　　地母元君，还是形神俱灭了。 
　　“牧天尊，你……”幽溟太子面色复杂。 
　　秦牧面如古井无波，道：“保护元界的是地母元君，屠戮元界的也是地母元君，她有功，也有过，不能因为她曾经的功劳便无视她的罪过。我觉得，我並没有做错。” 
　　魏隨风道：“师弟，但你要知道后人提及你杀掉地母元君一事，肯定会有不少人说你心狠手辣，歹毒无比，不给地母机会。” 
　　秦牧抓住琉璃青天幢的玉柱，面无表情：“是非功过，留后人评说。但后人往往是一群空有圣母之心而无圣母之能的庸人罢了，只会逞口舌之能，而无才干。” 
　　錚錚錚—— 
　　二十八诸天收拢，化作一层层华盖，將万宝收入华盖之中。 
　　他拄著青天幢，面目被华盖阴影笼罩，只露出薄薄的嘴唇。 
　　他抿了抿薄薄的嘴唇，轻声道：“区区庸俗之人，有何资格指责我？非议流言不能杀敌，不能平天下，只是杀正直之人而已。但我早已不惧。” 
　　(本章完)

1425.第1372章 相互钳制（第一更）
　　第  相互钳制（第一更） 
　　“人言可畏，流言如矢，可以射杀人。” 
　　魏隨风毕竟还是更为成熟一些，向幽溟太子低声道：“太子，这件事还是不要说出去，我知你感念地母元君之死，也知道你明白牧天尊的心意，理解他的作为。但將来天下太平时会有更多的人非议牧天尊，终究要坏他的名声，毁其名誉。这件事，最好瞒住天下人。” 
　　幽溟太子迟疑一下，点了点头。 
　　秦牧摇头道：“大师兄，瞒不住的，此地有我们战斗留下的痕跡，也有龙虓、嬙天妃、宫天尊和琅轩神皇，他们岂能不说出去？不必如此紧张，我做了，又何惧人说？” 
　　魏隨风皱眉，话虽如此，但当英雄之举不被人理解时，当后世人的思维观念与战时不符时，还是会评论前人，非议前辈先贤的作为。 
　　前辈们光芒太耀眼，但越是耀眼的人物，身上的污点也越清晰，哪怕是一个微不足道的污点，也会被人放大，宛如苍蝇发现了勇敢的战士身上的伤口，便要嗡嗡叫唤舔上两口。 
　　对於这种情况，魏隨风看得多了。 
　　幽溟太子经歷的世事太少，不理解为何会出现这种情况，秦牧对此则无所谓，然而魏隨风却有些替秦牧感到委屈。 
　　“天尊之战，已经到了尾声了吧？” 
　　秦牧来到附近最高的一座神山，登上高处，远远眺望，幽溟太子和魏隨风来到他的身边，三人看向远处。 
　　那里，宫天尊、琅轩神皇、嬙天妃和龙虓还在恶斗，原本嬙天妃落入下风，但是有了太帝的头颅和拳头相助，顿时占据上风，突袭之下將宫天尊、龙虓和琅轩神皇打得连连吐血。 
　　太帝头颅虽然没有多少实力，被秦牧消磨得一身修为所剩无几，只相当於一个帝座境界的存在，但他的神识却是强横。 
　　他的拳头也是太帝肉身仅存的肢体，並非是观想出来的，因此威力极强。 
　　但是嬙天妃很快便吃了大亏，被宫天尊龙虓和琅轩神皇针对，三位天尊级的存在一起攻击她，导致她再度被重创。 
　　於是，现在形成了一种古怪的局势，谁的实力强，谁的伤势轻，其他人便会联手攻击谁。 
　　但是这样的结果便是四败俱伤，最终谁都无法获得最终的胜利！ 
　　“我们有可能捡漏吗？” 
　　魏隨风心头怦怦乱跳，喃喃道：“倘若他们四位四败俱伤，实力都所剩无几，那么我们三人联手，是否能够除掉他们？” 
　　他此言一出，幽溟太子也不禁心头怦怦乱跳，有些道心不稳。 
　　秦牧摇头道：“倘若四败俱伤，那么最终的获胜者將会是龙虓，宫天尊琅轩神皇和嬙天妃都是从太古时代活到现在的人物，不会给龙虓这种机会的。” 
　　魏隨风微微一怔，隨即明白他的意思。 
　　幽溟太子却还是有些不明白，魏隨风解释道：“这里是祖庭背面，龙虓就算受伤，还是有无数巨兽听他调遣。倘若宫天尊他们伤势太重，龙虓便可以控制那些太古巨兽攻击他们，就算是磨，也能把他们磨死。” 
　　幽溟太子恍然大悟：“十天尊精明无比，不会让自己陷入这种局势之下。” 
　　“不过还是陷入过。” 
　　魏隨风瞥了秦牧一眼，道：“太帝与昊天尊两败俱伤，便被人捡了便宜。我听人说，师弟曾经追杀昊天尊六十万里，杀得他叫天天不应叫地地不灵。” 
　　秦牧心里很是舒坦，笑道：“其实怪不得昊天尊，那时他与刚刚復生的太帝以命相搏，不得不绽放自己所有的力量。倘若他贏了，挟击杀太帝之威，谁还敢与他作对？十天尊都將臣服於他，不敢有二心，他的地位便稳了。” 
　　魏隨风道：“祖庭炼化太帝之首呢？” 
　　“那是太帝被四天尊碾压。別说太帝並非是巔峰状態，就算是巔峰状態，也会被四天尊碾压。他若非逃得快，连颗头也不会剩下。” 
　　秦牧笑道：“捡漏，没有那么容易的。” 
　　正说著，突然轰轰轰数股剧烈的波动传来，龙虓被重创，腾空而起，呼啸而走，远远遁逃。 
　　他伤势很重，九颗脑袋脖子被折断了七条，无力的耷拉下来，身上的龙鳞几乎破碎的乾乾净净，不得不遁走。 
　　再战下去，便会伤到他的本源。 
　　他刚刚逃走，嬙天妃突然咯咯一笑，撇开宫天尊和琅轩神皇，飞速远去，她的身形越飞越高，人在空中便结出逆向召唤祭坛。 
　　秦牧脸色微沉。 
　　嬙天妃能够学会逆向召唤神通，肯定是叔钧和龙麒麟的作用。叔钧背著秦牧镇压太帝头颅的大印，被太帝的神识影响。 
　　龙麒麟传授叔钧逆向召唤神通时，便被太帝学了去。 
　　“还请两位不要暴露我的身份！” 
　　嬙天妃越升越高，逆向召唤祭坛启动，將她的身形拉向祖庭的正面，娇笑声从天上传来：“因为你们若是暴露我的身份，我也会把你们的身份抖出去！昊天尊一定会乐意干掉他的同父异母的哥哥，古神们也一定乐意除掉造物主中的漏网之鱼！你们母子之间慢慢聊罢！” 
　　宫天尊和琅轩神皇脸色微变，不过嬙天妃所言对他们来说已经是家常便饭了，十天尊之中谁能没有点不可告人的秘密？ 
　　十天尊中没有人是清白的，包括火天尊，包括昊天尊，大家都有秘密，即便是掌握了对方的秘密也可以以此为威胁，並非一定要抖落出来。 
　　宫天尊与琅轩神皇各自停手，各自看向彼此，目光复杂。 
　　“母后，我常恨你为何是造物主。” 
　　琅轩神皇身形后退，周身符文翻飞，同样也是逆向召唤神通。 
　　他並非是从秦牧这里学到的逆向召唤神通，而是从地母元君那里弄到召唤神通，自己推导出来。 
　　“倘若你不是造物主，天帝便不会杀你，我便不是私生子。” 
　　他的逆向召唤神通与秦牧的神通稍有不同，但也是极为神妙，他的符文组成道链，道链像是无数洁白的鹅毛將他淹没。 
　　“我这一生虽然明知道自己有著无比尊贵的身份，但是因为你的身份，我不得不隱瞒自己的身份，因为我暴露了，便只能死！” 
　　琅轩神皇的身形消失，声音却留了下来：“我原本应该是皇太子，这天下原本应该是我的！什么昊天尊、邪无岐，统统都是弟弟，只有我是正统太子！就是因为你，我只能隱姓埋名做个私生子……” 
　　宫天尊沉默，目送他远去，並未阻止。 
　　“真不应该生下你。”她拂袖，同样也是逆向召唤神通，从祖庭背面离开。 
　　她回到十万黑山，只见沙漏中的沙子尚未落完。宫天尊收了沙漏，在蓝御田、虚生等人的目光中飘然远去。 
　　————祝星际雨霖生日快乐！ 
　　(本章完)

1426.第1373章 花海少女（第二更）
　　第  海少女（第二更） 
　　秦牧等人远远看著这场天尊之战落幕，各自若有所思。 
　　“祖庭背面，即將成为三位天尊的后园了。” 
　　幽溟太子道：“他们三人都学到了逆向召唤神通，想来便来，想走便走。很快龙虓便守不住这里了。恐怕不仅会守不住，龙虓甚至说不定会被人擒获，成为坐骑。” 
　　魏隨风目光闪动，道：“三位天尊都有来去自如的本领，他们这次是负伤而去，但下次回来，肯定是谁的伤势首先痊癒，谁便可以降服龙虓，一统祖庭背面！不过根据这三位天尊的性格来看，他们肯定是担心其他天尊先他们一步伤势痊癒，降服龙虓。那么他们回去要做的第一件事……” 
　　他面色古怪，道：“便是把祖庭背面的事情传出去，把逆向召唤神通传给其他天尊，让谁也得不到祖庭背面，谁也无法降服龙虓！” 
　　他对这三位天尊看得很是透彻，明白天尊的思维。 
　　既然有一人可能获得最大的利益，实力和势力大增，而这个人是自己的可能性只有三分之一，三分之二的可能是自己失势，被得到最大利益的那人干掉！ 
　　那么，不如索性將事情抖出去，抖出去，自己则必然可以得到十分之一的利益！ 
　　这是最优选择。 
　　至於龙虓，他只有一条路，那就是被十天尊干掉。 
　　利益只有十份，十天尊不会与外人分享这份利益。 
　　然而龙虓並不能分成十份，所以死掉的龙虓才是最好的龙虓，谁也得不到才是最好的。 
　　幽溟太子並不能理解其中的弯弯道道，闷声闷气道：“他们三位天尊分成三份，岂不是得到的利益更大？” 
　　“因为他们的矛盾无法调和，但十天尊之间的矛盾却可以调和，他们从龙汉时代便相互妥协，彼此既是竞爭者也是利益共同体。” 
　　魏隨风感慨道：“太子，你真应该庆幸北帝把你镇压六十万年，否则这六十万年中你不知死了多少遭了。” 
　　幽溟太子笑道：“我知道我脑子笨得很，所以须得多向你们这些聪明人请教。从前阴天子他们是算计我，从未教过我如何分析利弊，但你们却是我的朋友，会教我这些。” 
　　魏隨风看向秦牧，试探道：“那么，不在十天尊之中的牧天尊，面对这个局势应该怎么做？” 
　　“在龙虓被十天尊干掉之前，寻到龙虓。” 
　　秦牧微微一笑，道：“然后把你刚才的话，原原本本一字不差的告诉他，让他知道，他不可能投靠十天尊中的任何一人，只能与我联盟。” 
　　魏隨风哈哈大笑，突然笑声停下，话锋一转：“但龙虓刚愎自用，他是祖庭背面的统治者，统治著这里一切巨兽，他会抱有幻想，认为即便是在最危险的关头，自己也可以投靠一位天尊，依旧保持自己的地位！你去寻他，自投罗网！” 
　　秦牧微笑道：“事在人为，只要有一线成功的希望，我便要去做。” 
　　魏隨风怔了怔，嘆道：“这就是我不如你的地方。你觉得有一线希望就会去努力，爭取把一线希望变成两线三线，而我往往就会放弃。” 
　　秦牧將逆向召唤神通传授给他们，道：“这里有南天门，两位带婆婆、萱秀和蓝御田、虚生他们过来，仔细研究一下，我去寻龙虓。” 
　　魏隨风犹豫一下，道：“一路当心。” 
　　秦牧哈哈一笑，把琉璃青天幢塞入他的手中，飘然而去：“你们放心，现在的龙虓身受重创，奈何不得我！” 
　　魏隨风和幽溟太子目送他远去，幽溟太子由衷道：“牧天尊真乃奇人也。” 
　　“龙汉九天尊，都是奇人。他们有抱负，有追求，又有自己的理念，所以才能做出非常之事，成为非常之人。” 
　　魏隨风施展逆向召唤神通，沉声道：“我们把叔钧、蓝御田和司幼幽他们召唤过来，没有必要回到十万圣山。” 
　　幽溟太子迟疑道：“你也说十万圣山，不过我观那十万座大黑山模样不似圣山，反倒像是无比险恶之地，总给我一种不祥的感觉……” 
　　记住我们  
　　“牧天尊说是圣山，那就是圣山，天塌了自有牧天尊顶著！” 
　　“这倒也是。” 
　　…… 
　　秦牧循著龙虓离去的踪跡，一路搜寻，龙虓受伤，留下了血跡，然而他没有寻出多远，血跡便消失了，想来是龙虓镇压住伤势，免得被人寻到踪跡。 
　　秦牧沉吟一下，远处有巨兽发现他，咆哮著向他衝来。 
　　他神识爆发，向那巨兽脑海烙印而去，过了片刻，秦牧站在这头巨兽的脑门上，从巨兽的记忆中搜寻龙虓的去向，控制巨兽向那里奔去。 
　　过了不久，他寻到那里，巨兽失去了龙虓的踪跡，但不远处还有其他巨兽，秦牧当即换了一头巨兽，把原来的巨兽留在那里，扬长而去。 
　　他一路搜寻，走走停停，然而龙虓的行踪越来越诡秘，终於，秦牧连换几头巨兽，都没有发现龙虓的踪跡。 
　　“龙虓却也谨慎。” 
　　秦牧纵身从巨兽额头跳下，轻笑一声，竖起一根手指，轻轻点在一株古老的大树上，问道：“敢问阁下，是否发现龙虓？” 
　　那株古老的大树被他唤灵，一下子拥有了神智，轰隆隆根须拔地而起，人立起来，树身上长出眼睛嘴巴，抬起一根枝条指向远处，道：“去了那里。” 
　　秦牧谢过，起身离去。 
　　那株灵树抬手，挠了挠树冠，有些纳闷，不知道自己好端端的在这里晒太阳，为何突然间便能说话，能够走路了。 
　　秦牧而今的神通非比寻常，已经不是简单的真天宫唤灵法术，同样也可以用天阴界的神通赋予其灵魂，还可以用神识神通赋予其说话的能力，其神通奥妙万方。 
　　论世间神通强大，胜过秦牧的有许多，但论巧妙，除了太易深不可测之外，还无人能位列秦牧之上。 
　　他又搜寻良久，再度失去了龙虓的踪跡，前方是一片万亩灵海洋，无数朵丈余高的大在风中摇曳著朵。 
　　秦牧脚掌重重踩在大地上，顿时万亩灵纷纷摇曳著朵，朵中一个个年轻貌美的姑娘打著哈欠，从房里舒展著腰身，探出头来四下张望。 
　　秦牧问道：“各位妹妹，你们有没有发现龙虓？” 
　　那些女子嘰嘰咋咋，七嘴八舌，秦牧咳嗽一声，道：“还请指点方向。” 
　　女孩们齐刷刷指向同一个方向，秦牧称谢，追踪而去。 
　　“呀！我没有穿衣服！”一个中女孩惊叫道。 
　　“我也是！” 
　　“我们都没穿衣服！” 
　　“被人看光了！” 
　　“你的胸怎么比我大？而且屁股也翘一些。好丑，走路碍事！” 
　　…… 
　　海一片热闹，那些女孩儿从中偷偷溜出来，四处寻找叶子，把叶子剪裁成各种美丽的衣裳，用瓣点缀。 
　　她们又嘲笑那个大胸脯姑娘了，海中传来欢快的笑声。 
　　(本章完)

1427.第1374章 境界不稳（第三更）
　　第  境界不稳（第三更） 
　　宫天尊回到太素矿脉，唤来镇守此地的弟子年思华，道：“为师这里有一份逆向召唤大神通，你送到其他各位天尊的领地中去，告诉他们，用这种神通可以到达祖庭背面。祖庭背面中有无数財富！” 
　　年思华吃了一惊，连忙道：“师尊，既然祖庭背面有大財富，那么师尊为何还要与人分享？其他几位天尊都是虎狼之辈，有什么好处都恨不得独吞，何曾分给我们？” 
　　宫天尊淡淡道：“他们吞不下的利益，也会分给我们。当年他们占据天庭，也不是担心自己吞不下，因此各寻盟友，寻到了我，邀请我进入天盟么？不必多问，速去。” 
　　年思华眼珠子转动，道：“牧天尊也是天尊，要通知他么？” 
　　宫天尊摇头道：“不用了。” 
　　年思华心中一喜，笑道：“与牧天尊分割利益的话，便要分成十一份，少他一人，正好可以多分一些。” 
　　“那么你错了，必须要分给牧天尊。” 
　　宫天尊摇头道：“祖庭正面有他一份，而且是他开创的逆向召唤神通，自然也要分他一份。十天尊儘管同气连枝，但也相互掣肘，需要放进来牧天尊这条鲶鱼来润滑一下。” 
　　年思华很是不解。 
　　宫天尊淡淡道：“他是天盟盟主，许多事情都有要用到他的地方，需要用他的名义去办。天盟有些阴暗的事情，总要有一个人顶锅。而且为师没有盟友，需要在天盟中有一个盟友。把牧天尊拉入天盟之中，成为十天尊中的第十一位天尊，用他来限制昊天尊和其他人，不仅仅是我的想法，同样也是其他天尊的想法。” 
　　年思华打个冷战，有些不敢揣测天尊的想法。 
　　她虽是帝座境界的存在，但是十天尊对她来说，都像是一个个黑暗深渊一般，深不可测。 
　　“开皇无法被拉入十天尊之中，但牧天尊应该可以。” 
　　宫天尊不紧不慢道：“开皇性格看起来温吞，老老实实，没有什么性子，但他的道心太稳，认定一件事情便绝不可能让他改变想法。而牧天尊不同，牧天尊更加多变，又被改变的可能。你去吧。” 
　　年思华躬身离去。 
　　宫天尊看向太素矿脉，目光闪动，低声道：“而且我的造物主神王的身份，始终是个隱患，这个身份，很难寻到盟友。牧天尊，並不能令我完全放心，他与古神走得太近了……” 
　　她移开目光，看向祖庭。 
　　这里是造物主的领地，然而已经寻不到造物主，造物主的两个仇家，一个是太帝，一个是古神。 
　　十天尊之中，火天尊最热切剷除古神，但那只是火天尊剷除异己壮大自己的幌子，只有她，才是真正想要灭绝古神的人！ 
　　天盟十天尊，是她的依仗。 
　　祖庭背面，秦牧一路搜寻，突然间抬头看去，却见前方便是两座高山耸立，如同一座天门，正是南天门。 
　　“龙虓应该不远了。既然来到这里，那么索性去南天门中看一看。” 
　　他仰望这座天地自然而成的门户，这是祖庭南天门，比天庭的南天门还要巍峨壮观许多倍，两座大山只见瀰漫著道火，道火是以道纹构建而成，每一朵道火中都有不同的大道纹理构造。 
　　“倘若道祖在这里，只怕要不了多少日子，便能將这些道火解析一遍，从道火中参悟出许许多多的符文来。” 
　　秦牧走入祖庭南天门中，道火及身，这些道火很是奇特，触碰到他，並没有任何的温度，甚至连他的衣裳和毛髮都没有点燃。 
　　秦牧惊咦一声，从南天门中穿过去，一切都没有发生。 
　　他又退了回来，打量这座门户，沉吟不语。 
　　突然，他元神出窍，迈步走向这座祖庭南天门。 
　　他要尝试一下不借用肉身，单纯以元神穿过南天门！ 
　　就在他的元神踏入南天门的一剎那，突然耳畔传来一声轰鸣，宛如黄钟大吕般震盪！ 
　　秦牧的元神耳畔立刻传来洪亮无比的道音，道音宏大，让他像是进入了道的门户，带给道心无以伦比的衝击！ 
　　“难怪太古时代无人能够发现四大天门的秘密，因为那个时代造物主根本没有元神！” 
　　他恍然大悟，而在此时，他感受到了南天门道火的威力，道火侵入他的元神之中，从各个方位灼烧他的元神，乃至侵入自己的神识之中，元气之中，炼就的大道符文之中！ 
　　这是一场磨礪，有著元神被道火化作灰烬的凶险，但也会得到南天门的磨礪，再进一步！ 
　　他任由道火灼烧，继续向前走去，耳畔间听到神奇的道音。 
　　秦牧放慢脚步，任由道火淬链自身，不知不觉间便有许多感触感悟，隨著他渐渐深入，道音带给他的奇妙感触便越来越多。 
　　但越是深入，道火的威力也就越强，隱约间开始威胁到他元神的安危！ 
　　当然，这种威力的道火早已无法伤到他，但是却让秦牧有一种根基不稳的感觉！ 
　　这种根基不稳，正是来自天宫体系中的南天门这一境界！ 
　　南天门境界又叫真神，是来到天宫南天门前的神通者走入南天门之中，穿过这道门户，经过南天门的大道法则磨礪磨练，让自己的元神肉身，都提升到真神的层次！ 
　　这种磨礪磨练，更多的体现在力量上。 
　　秦牧也穿过了南天门，不是一座，而是几乎穿过了所有天宫的南天门，只有佛盗天宫尚未炼成，以及载极天宫刚刚开始修炼，尚未穿过。 
　　而现在他走入祖庭天地所成的南天门，却发现自己被道火灼烧，有境界不稳的徵兆！ 
　　境界不稳这种事情他还从未遇到过！ 
　　自小时候起，他的境界根基可以说无比牢固，尤其是接触延康变法，改革各大神藏，境界不稳更是与他绝缘。 
　　到了他废天宫，废神藏，而只修灵胎时，天宫的境界也变成了他的灵胎境界的一部分，天宫的尊神、真神境界，都被他锻链得难以想像的牢固。 
　　倘若说他境界不稳，那么天底下所有的神祇都是境界不稳！ 
　　“这是一次机会，是我问鼎南天门境界大圆满的机会！” 
　　他全心全意去感悟四周的道火，倾听道音，用心参悟南天门的奥妙。 
　　而在此时，南天门的上空，突然云层中浮现出两只巨大的眼睛，躲藏在云后，盯著正在南天门中参悟的秦牧元神，隨即移动目光，落在秦牧的肉身上。 
　　天空中，一条长长的龙鬚无声无息垂落下来，悄然將秦牧的肉身捲住，缓缓收起。 
　　而南天门中的秦牧元神还是恍若无觉。 
　　“我等你来求我，成为我的坐骑，呵呵……”天空中传来一声低低的笑声，两只眼睛也消失了。 
　　(本章完)

1428.第1375章 常在河边走（第四更）
　　第  常在河边走（第四更） 
　　“南天门这一境界，是建立在天庭的南天门基础上的，天庭的南天门象徵著天帝的权威，诸神的威严，代表诸神的力量。因此传统的天宫境界只注重力量，而缺少对道的感悟。” 
　　秦牧元神停步，一边感悟，一边思索其中的缘故：“也即是说，境界不稳会出现在所有建立在传统天宫体系基础之上的神魔身上，没有一个例外。” 
　　“因为他们在穿过南天门的时候得到的都只是力量，並无对道的感悟。这也是开皇劈开天庭时，所有神魔的道心都差点裂开崩溃的缘故。” 
　　这里面，也包括秦牧，包括开皇自己，包括十天尊！ 
　　“开皇想要成道，想要修成剑道三十六重天，想要剑道寄託终极虚空，便必须要走一趟祖庭的四大天门以及瑶池瑶台、玉京城等地！只有这样做，他对道的领悟才会达到极致！” 
　　“开皇的剑证虚空之路，就在祖庭！” 
　　他继续前行，用心感悟。 
　　秦牧不紧不慢前进，道火虽烈，但很难伤到他，天门中的道音却让他的道心更加通透透彻。 
　　“这不是南天门，而是入道之门。倘若有人能够从这座门户中走过去，多半便可以入道了。” 
　　他心中感慨，天地间竟然有这种奇妙的地方。 
　　“不过，这座入道之门的道火威力，恐怕可以烧死绝大多数的真神！” 
　　秦牧微微皱眉，道火最猛烈的不是针对肉身，也不是针对元气元神和神识，更非神藏天宫，而是道心！ 
　　倘若道心上的修养不够高，便会被这座南天门中的道火烧得一乾二净，什么也不剩下！ 
　　“须得告诉大师兄幽溟太子等人，不要直接走入南天门中，最佳的路径，还是解析这里的道火，將各自天宫中的南天门补全。那样也有入道的可能，只是机率要小一些，但比从前的南天门大了不知多少，而且更安全。” 
　　他一路走过这座祖庭南天门，走出这座天地所成的门户时，已经是数日之后，但他並未入道。 
　　祖庭南天门带给他的感悟虽深，但秦牧早已入道，而且境界很深，南天门带给他的感悟，还不足以支撑他再度入道，让自己的道境再上一层楼。 
　　“其他三座天门，必须要再去一趟。那三座天门带给道心和大道上的感悟，足以让我在这个境界上没有弱点！” 
　　他的元神走出南天门，又折返回来，再度穿过这座门户一次，打算返回自己的肉身。 
　　他的元神来到门户入口，隨即呆滯，只见南天门前空空如也，自己的肉身竟然不翼而飞！ 
　　他一直在南天门中参悟，心无旁騖，没想到肉身竟然丟了！ 
　　“常在河边走，终於湿鞋了，我犯了一个低级错误。什么巨兽能够突破的神通封禁，带走我的肉身？” 
　　他感应自己的肉身，却发现肉身还在，並未被巨兽吃掉，这才放下心来。 
　　就在此时，幽溟太子拄著琉璃青天幢，护送大黑山的眾人也来到这里，他们发现秦牧的元神，不禁惊诧起来，纷纷上前询问。 
　　司婆婆皱眉道：“牧儿，你肉身呢？” 
　　“別提了。” 
　　秦牧羞愧道：“我追踪龙虓来到这里，打算元神进入其中参悟奥妙，不曾想肉身被盗。我已经知道盗走我肉身的是谁，这便赶去夺回来！” 
　　魏隨风心中微动，低声道：“是龙虓？” 
　　秦牧点了点头：“他带走我的肉身，是为了让我前去做他的坐骑。我前去会一会他，不会出什么事情。” 
　　他將祖庭南天门中的各种发现告诉眾人，道：“倘若实力足够，真神境界比我只差一线，可以尝试元神进入其中。但是倘若比我逊色良多，那么还是不要进去送死。” 
　　此言一出，立刻有不少人跃跃欲试，秦牧瞥了余初度和魏隨风一眼，摇头道：“你们不成，你们相去甚远。” 
　　魏隨风哼了一声，很是不快。 
　　秦牧又看了看初祖、二祖等人皇，摇头道：“你们也不成。” 
　　眾人被打击得习惯了，心道：“那位魏大教主似乎还没有习惯，不过会习惯的。” 
　　秦牧向虚生和蓝御田道：“你们可以进去。幽溟太子、婆婆，你们可以进入，倘若觉得不妙便立刻退出来，你们也是相去甚远。萱秀，你年纪太小，还是神藏境界，元神不稳，老老实实留在外面。龙丕何在？丕呢？” 
　　他四下张望，没有寻到龙丕，心中纳闷。 
　　“龙胖子没有回去。” 
　　魏隨风道：“我召唤眾人时，没有发现他的踪跡，因此连烟儿也没有召唤过来，免得她担心。” 
　　秦牧心中一沉，他与地母元君决战之时，让龙麒麟先走，没想到龙麒麟竟然没有回到祖庭大黑山！ 
　　“我寻回肉身之后，便去寻他！” 
　　秦牧心中焦急，突然长身而起，元神颯然消失！ 
　　他的元神一遁万里，感应著自己的身躯而去，没多久，他的元神便远离祖庭南天门，来到一处古怪的地方。 
　　这里群山林立，陡峭如同刀戈，森然，狰狞，像是大地上生长的刺，锋利无比，斜斜刺向天空！ 
　　他的元神从一座座奇山中穿过，突然感觉到一股股奇异的力量刺入自己的元神，让他的元神速度不由自主的变慢。 
　　秦牧催动神通，大道符文飞出，结成道纹，道纹组成道链，然而道链运转也便的涩滯起来，瀰漫在这里的诡异力量刺入他的道链，刺入道纹，刺入大道符文，让神通几乎难以成形！ 
　　他的元神飞行速度越来越慢，终於再也无法调动法力，元神从空中坠落下来。 
　　秦牧迈开脚步，飞速行走，一路狂奔，速度还是极快，浮光掠影，但越是深入这片奇山，他便感觉到压制越强！ 
　　“这里是什么地方？” 
　　他刚刚想到这里，突然元神与肉身的感应无比强烈。 
　　唰—— 
　　他的元神隱没到肉身之中，秦牧张开眼睛，长声笑道：“龙虓，为何鬼鬼祟祟，偷我肉身？” 
　　这时，秦牧只觉脖子沉重，但见一条神金打造的锁链拴在自己的脖子上，而已经缩小到十多丈长短的龙虓匍匐在荆棘般的宝座上，正在昏睡。 
　　龙虓身边，龙麒麟则在给龙虓炼药换药，为他治疗伤势，低声道：“义父，牧天尊到了！” 
　　龙虓缓缓张开眼睛，打个哈欠，笑道：“不要叫他牧天尊，叫他坐骑牧天尊。” 
　　(本章完)

1429.第1376章 九狱台（第一更）
　　第  九狱台（第一更） 
　　秦牧瞪大眼睛，看著宝座上的龙麒麟的“乾爹”，和宝座下的龙虓的“义子”，心中升起荒诞光怪的感觉。 
　　他还在担心龙麒麟是不是被那头巨兽吃掉了，却没想到龙麒麟被龙虓捉了去，收为了义子！ 
　　而且看这形势，龙麒麟在龙虓身边，混得竟然还不错！ 
　　只听嗡的一声，秦牧铺开神藏领域，催动太始之道，脖子上的锁链逕自脱落。 
　　龙虓猛地抬起头来，十八只眼睛死死盯著秦牧，惊声道：“你能对抗此地的规则，施展神通？” 
　　秦牧活动一下身躯，四下打量，道：“这里形成天然的大道枷锁，专门锁住道行，我能够动用的大道道行不多，只能动用四种。” 
　　龙虓惊疑不定，过了片刻，哈哈笑道：“了不起，真是了不起！难怪你被尊为牧天尊，我原本还以为你是个水货，是天尊之中用来凑数的，没想到你真有几分本事！” 
　　他站起身来，从宝座上走下，几步之间来到秦牧身边，长长的身躯围绕秦牧走了几圈，九颗脑袋脖子断了七条，虽然有龙麒麟为他疗伤，但至今还是未曾痊癒。 
　　他上下打量秦牧，像是在看一个牲口，赞道：“真是了不起。你修为不高，但这身本事当真是超凡脱俗。” 
　　他又回到宝座上，宝座应该是此地的刺山炼製而成，如同荆棘丛林，但伤不到他分毫。 
　　秦牧瞥了龙麒麟一眼，笑道：“龙虓，你的义子倒是別致，一半是龙，一半是麒麟。” 
　　龙麒麟喝道：“坐骑牧天尊，好叫你得知，我姓龙名丕！你可以称我丕公子！我在跑路的时候，施展神通，被几位正在跑路的好兄弟见到了，不由分说叼起我便跑。后来义父来了，觉得我机灵，才智过人，於是收我为义子。” 
　　秦牧眨眨眼睛，顿知原委。 
　　他与魏隨风、幽溟太子在斩杀地母元君一战中，琉璃青天幢笼罩的范围太广，龙麒麟和附近的巨兽都在逃走，免得被他们波及。 
　　想来龙麒麟那时还在试图施展你逆向召唤神通，把自己召唤到祖庭大黑山中去，然而却被其他逃跑的巨兽们发现。 
　　那些巨兽认为龙麒麟与他们一样都是巨兽，见他跑得不够快，於是把龙麒麟衔在口中逃命。 
　　龙麒麟无法施展逆向召唤神通，等到逃到安全距离时，又遇到了逃遁而去的龙虓。 
　　龙虓將他们捲起，一路逃亡，躲到了这里。 
　　龙麒麟的医术虽然一塌糊涂，但相比巨兽们还是好了太多太多，於是献殷勤给龙虓治疗伤势，龙虓应该是对他颇为喜爱，见他聪明伶俐有本事，所以收为义子。 
　　龙虓哈哈笑道：“牧天尊，你知道这里是什么地方吗？此地叫做岐山，从前造物主称之为天狱、九狱台！从前，犯下滔天大罪的造物主和古神，往往都是被丟到这里。在这个地方，別说你，就算是古神也变成凡人，每走一步便浑身刺痛，哀嚎，最终，你会扭曲得不成样子，死得惨不忍睹！” 
　　“岐山，天狱？” 
　　秦牧一怔，四下打量，喃喃道：“天庭中也有天狱，不过没有这么恐怖……倘若天狱也对应一个境界的话，那么应该对应天宫七境界中的哪个境界……” 
　　龙虓瞥他一眼，道：“这里还只是天狱的外围，九狱台的第一台。倘若到了第九狱，別说你无法动用神通，就算是所谓的十天尊来了，也只有死路一条！那里的古神尸骨，少说也有几十具！臣服我，做我的坐骑，你在祖庭背面风光无限，拒绝我，我便將你丟到第九狱，让你尝尝生不如死的滋味！” 
　　秦牧哈哈大笑：“龙虓，你已经死到临头了，却还做著春秋大梦。” 
　　他將魏隨风的分析原原本本的复述一遍，淡淡道：“你现在只有一条生路，那就是跟我联手。否则等到十天尊降临，那么你必死无疑！” 
　　龙虓冷哼一声：“我投靠其中一位天尊，便可以逍遥自在，哪里有性命之忧？” 
　　“你投靠其中一位天尊，其他九位天尊便会大受威胁，为保天尊之间的势均力敌，所以你必然会被干掉。” 
　　秦牧微笑道：“龙虓，我已经邀请了你两次，我不会再邀请你第三次。” 
　　龙虓抬起龙爪，轻轻敲著宝座，九张面孔阴晴不定，不住的打量秦牧，突然一颗龙首喝道：“你肯定有办法应付我目前的危局，所以才篤定的前来找我！你若是不说出办法，我便將你丟到第九狱去！” 
　　秦牧微微一笑，环顾四周，笑道：“不用你丟我，我自己进去。” 
　　龙虓瞪大眼睛，秦牧逕自绕过他，向天狱深处走去。 
　　这天狱第二台就在龙虓的宝座后面，是一个断崖，秦牧纵身一跃，跳了进去。 
　　他原本很想看看这九狱台是否能作为天宫中的境界，现在正好可以试验一下。 
　　龙虓急忙来到断崖边，探头向下看去，冷笑道：“牧天尊，你若是受不住便吱一声，我自会救你出来。不过第九狱我也不敢进去，你若是跳进去还能活著出来，我与你联盟。” 
　　龙麒麟来到断崖前，探头探脑，叫道：“义父岂能与人宠联盟？” 
　　龙虓瞥他一眼，呸了一口：“你与他是好兄弟，我岂能不知？少来这一套。” 
　　龙麒麟毛骨悚然。 
　　龙虓笑道：“你还嫩了点，不如牧天尊老道。我在接触到你时，便通过神识將你的祖宗十八辈都摸得一清二楚。我之所以认你为义子，除了欣赏你的无耻之外，还有便是要占牧天尊一个便宜，最低辈分上要压过他一头！而且，我还需要通过你和牧天尊搭上一条线，在不能收他为坐骑的情况下，不至於与他翻脸。” 
　　龙麒麟顿时老老实实，由衷讚嘆道：“义父圣明！” 
　　“这是自然！不过你休想豢我。” 
　　龙虓冷笑道：“伯阳神王是何等精明，还不是被我安排得明明白白，替我受死？” 
　　龙麒麟双眼放光，崇拜的看著他，身后尾巴晃来晃去。 
　　龙虓被他看得有些受不了，连忙道：“我从你的记忆中，读过你的豢人经，別拿我做试验！” 
　　龙麒麟垂头丧气：“义父不愧是能够豢伯阳神王的存在，太古三神王之首，孩儿自愧弗如。” 
　　龙虓哈哈笑道：“你也不坏。你放心，做我义子，这祖庭背面有你一半江山！” 
　　龙麒麟眨眨眼睛：“我在不经意间豢他，他也在不经意间豢我，是个高手！” 
　　(本章完)

1430.第1377章 狱锁道心（第二更）
　　第  狱锁道心（第二更） 
　　秦牧来到九狱台的第二重台，这里狱锁大道的感觉更加强烈，他体內的元气修为也变得无比涩滯，难以运转！ 
　　他的身体无数毛孔像是被封闭了，体內之气无法与外界流通。 
　　不仅如此，刺痛感也愈发强烈起来，像是有无数根看不见的针插入自己的体內！ 
　　而且更古怪的是，自己的元神，神识，以及元气，都能感觉到被针刺的疼痛。 
　　“倘若这里也是一个境界的话，这个境界的作用是什么？可惜大师兄不在这里……” 
　　他有些不解，天庭中有天狱，天狱是用来镇压天庭罪大恶极的犯人的，当年云罗帝魏隨风被擒拿之后，便是关押在天狱中。 
　　倘若有魏隨风在，说不定可以讲一讲他在天狱中的遭遇给秦牧做参考。 
　　“如果九狱台是一个境界，那么这个境界应该放在天宫七境界中的哪两个境界之间？比瑶台境界低还是高？” 
　　他细细感触，想要寻找九狱台中蕴藏的道境，只是除了疼痛外，他感受不到任何道境上的道理。 
　　他跳入九狱台的第三重台，这时，他看到了许多扭曲的尸骨。 
　　那是一些巨人，应该是造物主，他们应该是陷入剧痛之中，疼得骨骼变形，秦牧甚至看到一个造物主的头颅也变形了，想来此人生前的时候，一定疼得面目扭曲！ 
　　秦牧的修为实力，放在太古时代也是雄踞一方的霸主，来到第三重台还可以忍受，因此不以为意，继续走下去。 
　　他跳到天狱的第四重台，还是没有感觉到对自身的道有什么提升，只是那种刺痛感影响到了他的元神，元神的疼痛让他的一座座天宫开始变形！ 
　　更新不易，记得分享  
　　“有些意思……” 
　　他继续深入，来到第五重台，到了这里，大道被锁，他的一身道法神通完全无法调动！ 
　　“不过太初、太始、太素和太极之道还是可以用，只要这四种大道可用，这里便困不住我。” 
　　他来到第六重台，元神已经被锁，被一股强大的封印锁在各自的天宫中，秦牧头脑有些昏沉，只觉各种杂乱的思绪涌上心头。 
　　“这里可以扰乱道心，像是幽都中的魔道魔性。” 
　　他来到第七重台，到了这里，他的神识也似乎要被锁住，思维似乎要停止运转，秦牧收敛思维，让思维聚集在灵胎神藏的祖庭中，藉助五大矿脉蕴藏的力量守护思维意识。 
　　到了第八重台，他的元气完全沉寂下来，感应不到体內的大道的任何气息，似乎连自己的血液也在僵化，只剩下无比强烈的疼痛！ 
　　天狱的第八重台上到处都是尸骨，扭曲得完全看不出从前的形状！ 
　　他还看到了古神！ 
　　龙虓的確没有骗他，不少古神被丟在这里，结果连爬都没能爬出去，最终疼死在这个可怕的天狱中。 
　　秦牧脑中轰鸣，像是有亿万个心魔在吵，在闹，让他很难维繫寻常时的道心。 
　　他的双眼血红一片，眼睛看任何东西都是扭曲的形態，整个世界都在扭曲，天空，大地，自己，都是扭曲的形態！ 
　　“糟糕，是天狱在锁我的道心！道心崩溃，我只怕会像这里的尸骨一样，只会哀嚎，永远也无法走出去！” 
　　他急忙闭上双眼，狱锁大道，比他想像的要更加恐怖，更加险恶！ 
　　他眉心的竖眼张开，再看四周，那种整个世界扭曲的感觉顿时消失。 
　　“牧天尊，你来到了诡异的地方。”太始的声音从他的神藏中传来。 
　　卵中太始这些日子以来都在潜心炼化太始原石，很少出来，秦牧来到这里，终於將他惊动。 
　　“这里像是祖庭中一个无比险恶之地，不是你能来的，现在退走还来得及。” 
　　卵中太始藉助秦牧眉心竖眼打量四周，心中一突，沉声道：“祖庭中有几个地方，即便是我也无法探知，这里便是其中之一。除此之外，我还感知到其他几个地方，其中一个地方便是你的大黑木。” 
　　秦牧微微一怔，道：“那么道兄，你感应到了哪一层？” 
　　“最底层。” 
　　秦牧来到第八重台边缘，探头向下张望，卵中太始急忙喝道：“千万不要看！” 
　　而在此时，秦牧已经看到了天狱的第九重台，只见那里只有一片白色的光芒，像是一口井映照著月光。 
　　井水没有任何波澜，映照著秦牧的脸庞。 
　　天狱第九重不大，只有两丈见方。 
　　秦牧笑道：“这里並没有什么，有何值得大惊小怪？” 
　　卵中太始嘆了口气，道：“你已经在第九重台了。” 
　　秦牧怔了怔，这时他才发现自己並非是低头看著第九重台，而是在抬头看天！ 
　　此刻，他已经处在了天狱九狱台的第九重台上，正在抬头看著如井一般的天空！ 
　　连他自己也不知道他是何时下来的！ 
　　“你完了，你的道心被锁了。” 
　　卵中太始嘆了口气，道：“牧天尊，道心被锁，神通被锁，大道被锁，元气被锁，肉身的力量也被锁住，你现在只剩下藏在神藏祖庭的神识了。” 
　　秦牧的元神木訥，元气凝固，天宫中的大道符文停止变化，神藏中的诸天星斗，肉身百窍中的诸天古神烙印，一切的一切，统统被锁！ 
　　他的眉心竖眼中，还有阴阳二气在流转，但是秦牧现在根本无法调动这枚竖眼的力量！ 
　　他现在完完全全就是一个凡夫俗子，没有任何神通！ 
　　“太始道兄，现在怎么办？”他额头上冷汗滚滚而下。 
　　卵中太始冷冰冰道：“从前的你，根本不会问我怎么办！你总是有各种奇思妙想来度过难关，而现在你开始没了主意，询问我了，你的道心已经完全消失了吗？” 
　　神藏祖庭，五矿所笼罩的矿区中，秦牧的神识紊乱，竟然拿不出任何主意。 
　　天狱九狱台的最后一狱，狱锁道心，才是最大最可怕的囚笼！ 
　　卵中太始嘆了口气，道：“这九狱台，根本不是而今境界的你所能进来的，如果我猜测得不差的话，天狱九狱台在天宫七境界中，应该排在斩神台之后，玉京城之前。你现在的实力只怕连登上祖庭斩神台的实力都没有，九狱台，你更是休想过去。” 
　　秦牧心中一片惶恐，一屁股坐在地上，这时，他感觉到无比强烈的痛楚从身体的各个部位传来，痛苦的身体扭曲、变形。 
　　卵中太始道：“你度过斩神台，斩神台应该有另一个功能，不仅仅是斩元神，恐怕还有斩道行，斩道心。度过之后，才有资格进入九狱台。你现在唯一的生机，就是你藏在五矿之中神识，这是最后的希望……牧天尊！” 
　　卵中太始爆喝：“振作起来！你须得打起精神，重聚道心！否则你与天狱中的所有造物主、古神一样，將会死在此地！” 
　　————宅猪又要出门了，这次是赶飞机，高铁上能码字，赶飞机就耽误时间了。宅猪尽力吧！ 
　　(本章完)

1431.第1378章 重聚道心（第一更）
　　第  重聚道心（第一更） 
　　秦牧虽然听到他的话，但却无法凝聚神识，更无法重聚道心。 
　　诚如太始所说，这九狱台根本不是而今的他所能来到的地方，这座天然的天狱，原本应该位列在斩神台之后的境界。 
　　但是龙汉初年，诸神建造天庭，天庭並没有按照九狱台来炼製天狱。 
　　天庭的天狱与九狱台不同，没有蕴藏九狱台的大道，以至於所有人对这个境界都是一无所知。 
　　长达百万年，从未有人对九狱台做过研究。 
　　秦牧现在的境界尚未来到瑶池境界，面对九狱台这个境界的考验，他完全没有任何人的经验可以借鑑。 
　　他只能独自对抗九狱台，在他道心被封印的情况下，他又像是变成了漂泊在涌江上的篮子里的婴孩。 
　　四周都是黑暗，篮子里的他只有胸口的玉佩还散发出幽幽的光芒。 
　　涌江四周的黑暗中到处都是殍鬼和魔神，魔怪们在江面上疾驰，神出鬼没，窥视著他。 
　　“从前的你，根本没有道心！道心是你自己一步一步修炼来的！” 
　　卵中太始的声音传来，像是无比遥远：“你需要用自己的意志去克服，去重修道心！你可以存活下来……” 
　　他的声音越来越远，越来越淡，终於不可闻。 
　　剧痛將秦牧包围，恐惧將他淹没。 
　　他像是孤零零的飘在涌江上的婴孩，目光所及，只有黑暗。 
　　倘若，倘若司婆婆没有听到篮子里的他的哭声，没有走入黑暗中，没有將他从篮子里抱起呢？ 
　　他还会是现在的他吗？ 
　　他还是牧天尊吗？ 
　　天狱九狱台，击溃他的道心，让他的道心重回最原始的状態，將他的斗志击垮，將他变成柔弱的婴孩。 
　　黑暗最终会侵袭而来，將他完全吞噬。 
　　秦牧的眼眸渐渐黯淡，最终，一切被黑暗吞噬。 
　　一直在努力呼唤秦牧的太始之卵也平静下来。 
　　已经完了，秦牧的道心被锁，斗志全消，他是不可能在觉醒道心，不可能再成为牧天尊了。 
　　九狱台中一片寂静。 
　　这里其实並没有秦牧所听到的亿万苍生的哀嚎，也没有对大道、神识、元气、元神的封锁。 
　　自从他踏入此地的起始，被锁的便是他的道心。 
　　锁住大道，锁住肉身，锁住元气，锁住神识，其实都是表象。 
　　正是因为道心认为被锁了，所以自己才会看到自己的肉身元气元神大道神识统统被锁。 
　　村长的霸体传说，是让人认为自己能，无所不能！ 
　　而九狱台锁道心，是让人认为自己不能，一无所成。 
　　秦牧躺在九狱台中央，他已经很久没有动弹过了，最多就是时不时的抽搐扭曲一下。 
　　“这世上，拥有最强大的道心的存在，竟然也无法对抗九狱台，我应该会被困在他的体內，直到他死亡的那一天。” 
　　太始心中默默道：“或许只有等到他的尸体腐烂，我才可以脱身。牧天尊，你真的无法突破狱锁道心吗？” 
　　…… 
　　秦牧无力的蜷缩身体，他的四周是彻彻底底的黑暗，没有任何光亮。 
　　“你们听，外面有个孩子的哭声！” 
　　“我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！” 
　　“只要有信念，凡体即霸体！” 
　　“破庙中神难，破心中神更难！” 
　　“圣人之道，无异於百姓日用，凡有异者，皆是异端！” 
　　“率性所行，纯任自然，便谓之道。” 
　　“朕与国师推动变革，就是为了要改变宗派掌握黎民命脉国家命脉的情况，朕不但要变革，还要革命，革这些宗派的命，革自己的命！” 
　　“开皇变法，顺乎天而应乎人。” 
　　“老子要这剑有何用？有何用？这剑，是他娘磨不亮了！” 
　　“这世间根本不存在无忧乡！” 
　　“倘若將来我们腐朽了，会有后人来推翻我们，不用考虑这么多。” 
　　“珍重！未来也拜託道友了！” 
　　“教主，你是对的。” 
　　…… 
　　过了良久，秦牧张开眼睛，他的道心依旧被锁，依旧像是一个凡人，然而他却燃起了生的希望。 
　　“太易说得对，我从前並未有过道心，道心是被磨礪出来的。从前我也不是神通者，更不是神祇，我是修炼出来的。” 
　　“从前，我也不是秦教主，不是秦人皇，不是牧天尊，是我一步一步爭取来的！” 
　　“从前，我没有自己的魂，没有自己的肉身，但我有自己的意识！” 
　　“从前，我没有自己的道友，但我有许多自己的朋友！” 
　　“从前，我是个孤儿没有亲人，但我有残老村，有延康！” 
　　“从前，我没有自己的道路！但现在——” 
　　他咬紧牙关，抵挡那刺骨的疼痛，摇摇晃晃站起身来，竭尽所能的控制自己的神识，让自己的意识保持清醒。 
　　“但现在，我有自己的道和路！” 
　　疼痛让他的意识扭曲，然而他却还是拼死的鼓动自己的神识，强行催动霸体三丹功。 
　　他迈步走著，像是又回到了残老村，回到了一遍奔跑一边练功的苦日子。 
　　只是这次，他的脚步无比虚浮，身躯扭曲，摇晃，在天狱九狱台的最底层，方寸之地，艰难的行走。 
　　他的神识调动那些已经僵化的元气，让元气跟隨著神识运转，他拼死催动功法，只觉神识和元气所过之处，如同刮骨般疼痛。 
　　他颤抖著，每走出一步都疼得死去活来。 
　　太始之卵还是没有说话，他在观察著这一幕，观察著一个已经落入绝境的卑微生灵，是如何从绝境中走出，是什么支撑著他继续走下去。 
　　他对后天生灵一直都充满了偏见，对古神的观感也不好，是后天生灵中的造物主把他从太始矿脉中挖出，是古神太初天帝將他囚禁。 
　　然而，现在他却从秦牧身上，看到了这个世界的生命体所拥有的难以想像的生命力！ 
　　秦牧那无比顽强，甚至顽固的意志，让他佩服。 
　　两丈见方的空间，他走一周需要费小半个时辰。 
　　龙麒麟和龙虓站在极高之处，向下方看去，只能看到一个四方四正的方寸之地，一个细小的身影正在缓慢无比的挪动。 
　　“教主能够从里面走出来吗？”龙麒麟不禁有些担心，看了看龙虓。 
　　有巨兽从外面采来灵药，还未来到这里便已经疼得身躯扭曲，步步艰难。 
　　龙麒麟连忙上前接过灵药，他的道心要比这些巨兽高明太多。 
　　“倘若牧天尊真的从九狱台中走出来，我真的要与他联手吗？”龙虓看著那方寸之地，低声道。 
　　龙麒麟微微一怔，不由欣喜道：“教主能从那里走出来？” 
　　龙虓盯著第九重台，轻声道：“他的速度在渐渐加快，我从未见过有人能在九狱台的第九重中走动，更没见过有人能在道心被锁的情况下，还能重聚道心。而他却做到了。” 
　　————祝书友寂寞如烟，生日快乐！ 
　　(本章完)

1432.第1379章 九狱台境（第二更）
　　第  九狱台境（第二更） 
　　龙麒麟大喜，也趴在边缘向那里看去，不过他看到秦牧还是走的很慢很艰难，每走一步似乎都耗尽他所有力气。 
　　又过了两天，他这才能够清晰的看到秦牧的速度的確在加快。 
　　只是这种提升，实在缓慢，令人揪心。 
　　渐渐地，秦牧走路的速度越来越快，从前半个时辰才能走完一周，现在只需要一炷香的时间。 
　　龙虓走来走去，时而抬头看天，时而低头看著在天狱中挣扎的秦牧，心中实在有些迟疑。 
　　他是不愿意与秦牧结盟的，秦牧的实力太弱小，投靠十天尊的任何一位，他都可以稳住目前的地位，最多是给天尊做坐骑罢了。 
　　与秦牧结盟，固然名义上依旧保持自己的独立，然而秦牧並不能给他，给祖庭背面的巨兽什么保护。 
　　“不过，牧天尊的潜力极大。而且，诚如牧天尊所说，倘若是十天尊瓜分祖庭背面的话，那么我的地位极为尷尬。” 
　　龙虓九张面孔阴晴不定：“他们多半会把我劈成十份，均分。但倘若十天尊有十一人，他们多半是要劈成十一份，毕竟，古神四帝名义上是四帝，但却有五个人，十天尊多半也有十一人……” 
　　突然，龙虓脸色微变，他感应到了有可怕的存在降临到了祖庭背面！ 
　　“此人不是宫天尊，不是妍天妃，也不是琅轩神皇，那么一定是十天尊中的其他存在！” 
　　龙虓细细感应这股气息，连忙囫圇吃了几口龙麒麟送来的灵药，先镇住伤势，沉声道：“十天尊降临了一个，那么其他天尊也不远了。龙，可大可小，可现可隱，丕，咱们现在便需要隱藏起来了！” 
　　龙麒麟迟疑一下：“那么牧天尊他……” 
　　“等到他出来之后，我会去寻他，毕竟，我也需要有一条生路！” 
　　龙虓又感应到一股恐怖的气息降临祖庭背面，脸色再变：“十天尊来的速度，比我想像的更快。快走！” 
　　他不由分说捲起龙麒麟，沉声道：“我教你变化之道，你用心揣摩！” 
　　而在此时，又有一股恐怖的气息降临祖庭，龙虓急忙化作一股狂风呼啸而去。 
　　短短时间內，十天尊便到了六位，六位天尊的速度都是极快，以脚步丈量天地，以目光巡查祖庭背面，惊动了棲息在这里的无数巨兽。 
　　他们的身躯伟岸，单单一个天尊的气息便足以镇压祖庭背面，更何况六位天尊？ 
　　即便是祖庭中异常强横的巨兽此刻也不敢露头，战战兢兢，匍匐在地。 
　　六位天尊丈量天地，在短短几日內游遍湖海山川，巡视一番。 
　　一片大泽边缘，有夔牛成群，这些夔牛低头吃著丰盛的水草，待身边的草吃完，便会一条腿蹦起来，跳到其他水草丰盛之地，继续开吃。 
　　夔牛们中的公牛脾气不好，经常打架，每当打架时便会从肚子里迸发出雷音，轰隆隆震动。 
　　这些夔牛巨兽天生能够驾驭雷霆，实力却也不弱。 
　　这时，一位天尊的阴影出现在牛群上空，周身神光如同熊熊烈焰，在脑后化作巨大的火焰轮，看不清他的面目。 
　　他的身躯比最大的巨兽还要庞大，屹立在天空中，让天空扭曲。 
　　他的目光扫视，夔牛群一个个单腿一软，趴在地上。 
　　那天尊巡视一番，没有发现什么异常，呼啸而去，消失无踪。 
　　天尊走后，牛群们又像从前一样吃草的吃草，打架的打架。 
　　牛群中有一大一小两头夔牛，摇摆著尾巴，努力的吃草，那头小牛一边吃草一边流泪：“义父，咱们真的要吃草？” 
　　“別说话！” 
　　那头老牛认认真真的吃著草，含混不清道：“那位天尊並未走远，而是依旧在观察我们，继续吃，含著泪也要吃……” 
　　天空中，一只火眼悄然无息的浮现，注视著牛群，隨即悄然无息的隱去。 
　　…… 
　　“龙虓很是能躲，很难寻到他的踪跡。” 
　　六位天尊重新聚首，纷纷摇头道：“他身受重伤，毕竟是野蛮时代的生灵，文明不存，他想治癒，须得比我们慢了千百年。” 
　　正说著，突然又有两位天尊降临，却是嬙天妃与宫天尊一前一后来到祖庭背面。 
　　“还有两位道友未到。晓天尊与昊天尊，应该是不会来了吧？”鸿天尊巡视一周，呵呵笑道。 
　　他的话音刚落，突然昊天尊的声音从天外传来：“晓天尊被月天尊等乱臣贼子流放，可以不来，但我怎么会不到？” 
　　其他天尊心中一惊，只见昊天尊从天而降。 
　　“诸君，祖庭背面该如何分，咱们须得定下一个章程了。”昊天尊环视一周，让各位天尊心中凛然，不知他的深浅。 
　　“九狱锁道心，想要突破这种封锁，极为困难。” 
　　卵中太始用心观察秦牧的举动，他处在秦牧的神藏祖庭中，也可以清晰看到秦牧的祖庭在慢慢的恢復生机。 
　　他的大道在一点点恢復流动性，空中瀰漫著元气，如同初春的微风，让祖庭的生机在渐渐滋长。 
　　“不过牧天尊在慢慢试著突破这种封锁，他的速度会越来越快，他的道心突破封锁的话，那么他的修为也会突破封锁，元神、肉身、元气、神识、血脉、神藏、天宫，一一破封！” 
　　卵中太始对秦牧目前的状態有些好奇，他是没有境界的，他倘若完美出世，一出世便是超越所谓的天庭境界，直达大道的终极虚空。 
　　他无需像秦牧那样去修炼，无需像秦牧一次又一次捨生忘死的冒险，参悟，也无需秦牧这样的拼搏拼命。 
　　然而在道心上，他並不比秦牧更加高明。 
　　他经歷得太少。 
　　对他来说，这是一种幸运，也不是不幸。 
　　秦牧现在的状態对他有著很大的启迪，倘若他失去了卵生古神的身份，失去了现在的一切，他是否能东山再起？ 
　　英雄崛起之路很难，但更难的是英雄倒下，东山再起的过程。 
　　能够做到的，都是人杰！ 
　　秦牧的道心在一点一点的重聚，像是在重走从前磨礪道心的歷程，他的道心渐渐重聚，修为实力也在不断的突破九狱台的封印。 
　　伴隨著道心的重聚，九狱台的封印被慢慢的一点点的被解开，他的修为实力也在恢復，不仅如此，每解开一丝封印，九狱台的封印便化作一种玄妙的道音道律，融入到他的道心之中，融入到他的道行之中！ 
　　这是一种全新的境界，他从前未曾接触到的境界。 
　　然而这个境界，正在被他开发出来，逐渐完善！ 
　　————昨天长途奔波，飞机晚点两个多小时，落地之后已经是晚上八点多钟，然后坐了三个多小时的大巴，大巴上实在没办法码字，到了住所是深夜十二点，收拾东西，吃饭，洗澡，已经是凌晨两点了。昨晚没有更新，抱歉。昨天中午的两章，其实也是前天的存稿，今天宅猪七点起床只睡了五小时，努力码字…… 
　　(本章完)

1433.第1380章 九狱锁心道长存（第三更）
　　第  九狱锁心道长存（第三更） 
　　秦牧能够动用的修为实力渐渐增强，行走的速度也渐渐加快，九狱台这个境界的奥秘也被他一点一点的开发出来。 
　　他的天宫之中，九狱台也渐渐浮现出来，他以自身对九狱台狱锁道心的理解，在重新架构天庭的天狱，將天狱化作一个境界。 
　　以他自己的聪明才智，肯定难以將这个境界的所有奥秘开发出来，他还需要其他神祇以及后世无数人的努力，才能將这个境界变成一个成熟的境界。 
　　不过，而今他可以先將这个境界確定下来。 
　　而且他自己亲身经歷九狱台，亲自解开九狱台的封印，要胜过今后的神祇不知凡几。 
　　九狱台实在太危险，太凶险，很少有人能够做到进入九狱台重聚道心而不死，今后的道路，便是秦牧开发出这一境界，將如何开闢九狱台传授出去，让世人可以开闢这一境界。 
　　基本上，所有神祇都是在他的基础上继续开发九狱台的奥妙，因此在领悟上，是不如直接进入九狱台来的精妙。 
　　当然，倘若有能力进入真正的九狱台，也可以像他一样参悟，以此来磨礪自己，成就並不会比他低。 
　　但是能够做到这一步的人寥寥无几，即便是十天尊中，有能够踏入九狱台並且得到九狱台奥妙的，恐怕也不足五人。 
　　更有可能是九狱台锁不住十天尊，他们进入此地，而后离开，並无所得。 
　　九狱台，对道心的要求实在太高，稍有不慎，便很有可能永远的在狱中沉沦。 
　　活著走出九狱台，需要有著对道境修为有著极高的造诣，最低也需要道境二十四重天！ 
　　但道境二十四重天也不足以保证一定能够活著走出来，秦牧能走出来时因为他的际遇使然，其他人未必有他这种际遇。 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　目前的神祇都是神藏天宫体系，神魔只注重力量，在道境上的造诣不高，因此落入狱中也只有死路一条。 
　　隨著时间推移，秦牧解开的封印越来越多，他的灵胎神藏中，祖庭已经完全恢復生机，大道昌隆。 
　　十九座天宫也各自恢復，一尊尊元神屹立在天宫之中，神通广大。 
　　而神藏玄都幽都元都等诸天万界也在慢慢的解封之中。 
　　秦牧修为越来越纯，道心运转越来越通透明亮。 
　　他陷入一种奇妙的境界之中，九狱台的道妙化作道音道韵，道音道韵又隨著他的元气、大道的一步步破封而化作奇异的道纹，在他的各座天宫中结成天狱九狱台。 
　　不仅如此，秦牧甚至还调动自己新增的修为，准备除了天宫中要开闢九狱台之外，还要在自己的祖庭背面开闢九狱台！ 
　　他的野心不止於此，他还要在自己的祖庭中树立起四座天门，经营瑶台瑶池，打造自己的斩神台，玉京城！ 
　　小小的方寸之地中，他的修为越来越雄浑，走动的速度越来越快！ 
　　方寸之地，在他眼中却像是磨礪道心的无尽路程，他的体內传来噼里啪啦的爆响，被封印的神识、大道不断破封。 
　　他的气血如同狂潮，从第九狱涌出，填满第八狱，第七狱，第六狱！ 
　　过了片刻，突然九狱台中传来潮水般澎湃的声响，一声赛过一声，一浪高过一浪，惊天动地的巨响声中，一片气血汪洋涌出，將天狱填满，化作气血海洋！ 
　　轰—— 
　　一座天宫从九狱台的气血汪洋中跃出，坐落在海面上，道光万道，从天宫之中四面八方射去。 
　　与此同时，又有一座座天宫纷纷跃出，镇压在气血之海上，连成一片天庭，千宫万殿错落有致！ 
　　秦牧的身影从气血之海中冉冉升起，身躯伟岸，身姿矫健而沉稳，缓缓的走出气血之海。 
　　他的体內，近两千尊古神烙印居住在他的肉身各窍之中，神清道明，大道纯粹如一！ 
　　这是他从前没有过的现象。 
　　他对古神的大道理解主要是来自守藏阁的记载，再加上微观术数的解析，以及太帝的大罗无上神识。 
　　他因此炼就古神烙印近两千尊，藏於肉身各窍之中，提升肉身力量，不过这些烙印都不完整，大道不纯。 
　　尤其是大罗无上神识，他並没有得到太帝的传授，而是炼化太帝的神识强夺其记忆，而且他並未见过那些消失在歷史中的古神，无法把肉身炼到太帝那等层次。 
　　而这次狱锁道心之后道心重铸，將这些古神烙印中蕴藏的大道也洗礼一遍，各种领悟更深，对道的感悟更纯。 
　　他的肉身儘管依旧远远比不上巔峰时期的太帝，但是他已经有了与太帝並驾齐驱甚至超越的潜力潜能！ 
　　他的主元神升起，广大无边，坐镇在天庭之中，一尊尊附属元神飞出，落在各自的天宫之中。 
　　主元神统御各大附属元神，如同统御天地的大帝统帅著镇守各种大道各方天地的帝皇！ 
　　气血之海沸腾，渐渐升起，融入到他的肉身之中。 
　　秦牧低头向九狱台看去，只见第九狱中空无一物，然而在他的眼中，他却看到了自己从前被锁的道心。 
　　第九狱在他脚下，然而在他心中的第九狱中，自己正在那里孜孜前行，脚步沉重，一步一步丈量自己的方寸之心。 
　　他的心中有所明悟，自己虽然跳出了九狱台，但自己的道心还在狱中，不断磨礪。 
　　“人世间是一个大囚笼，每个人都在狱中，砥礪前行。九狱台中的刺，是生活中所要面对的砥礪，是锋利的刺，將自己肉身刺得千疮百孔，將自己的道心刺得千疮百孔。” 
　　“弱者痛苦，哀嚎，然而强者却努力向前，永不退缩。弱者蜷缩於狱中，不再前进，强者则尝试著跳脱。” 
　　他的佛道天宫突然间变得完整，佛道元神宝相庄严，白衣赤足，面带经歷了无数苦难之后的微笑。 
　　佛，是没有功法的，大梵天没有传给他功法，马爷也没有传授给他佛道天宫。 
　　佛是一种心学，悟到了，佛道天宫便自然而然的修成。 
　　他看著九狱台，虽然他跳出来了，但自己的心却依旧在狱中。 
　　而自己虽然跳出九狱台，但人世间何尝不是另一个九狱台？ 
　　他长声一笑，道心练达，在悟道的状態中，不由自主的施展出自己所参悟出的道境第二十五重天。 
　　九狱锁心道长存！ 
　　他脚踏九狱，九狱台无数岐山道刺，疯狂旋转，大大小小的刺，狱锁敌人道心！ 
　　(本章完)

1434.第1381章 分一杯羹（第四更）
　　第  分一杯羹（第四更） 
　　秦牧衣衫飘动，自身的法力也在急剧提升，他的十九座天宫中，一尊尊元神走向瑶台，气息越来越强！ 
　　瑶台这个境界，对他来说已经没有了阻碍！ 
　　不仅如此，他甚至感觉到他的各大元神可以跨过瑶台，进入瑶海，渡海而过，直达瑶海对面的斩神台！ 
　　倘若他经歷斩神台而不死，他甚至可以轻而易举的度过各大天宫中的九狱台！ 
　　到那时，他距离玉京境界便只有一步！ 
　　短短片刻，秦牧的各大元神便已经来到了瑶台上，他的修为实力以一种可怕的速度提升，这是他进入瑶池境界所带来的力量上的提升！ 
　　各座天宫中，他的元神踏海而渡，瑶池翻涌，风高浪急，他的修为也直线般增长。 
　　天宫体系虽然有著各种不足，但带给力量上的进步却是显而易见！ 
　　不过，秦牧很快停留在海中央，没有继续前进。 
　　“神祇的天宫，都是模仿天庭，而天庭的瑶台瑶池则是模仿祖庭的瑶池瑶台。既然到了祖庭，瑶池瑶台无论如何都要去一遭，爭取让这个境界圆满。” 
　　他按捺下直接突破瑶池境界的衝动。 
　　模仿天庭而创造的天宫各个境界，只注重力量而无道境上的提升，並不完整。 
　　而在祖庭，却可以將这些境界中隱藏的道境开发出来，这绝对是一次无以伦比的提升，让每个境界都再无缺憾！ 
　　不仅是瑶池，还有其他三座天门，还有斩神台和玉京城，他都需要走一遭。 
　　倘若他的实力太强，强到无法感应到三座天门和瑶池瑶台中蕴藏的道境，那就得不偿失了。 
　　他目光四下扫去，没有寻到龙虓和龙麒麟，顿时明白其中的缘故。 
　　“天庭的几位天尊只怕已经到了祖庭。龙虓看起来虽然刚愎自用，但是知道十天尊降临，必然会去寻他，第一时间將他干掉。” 
　　秦牧沉吟一下，收敛一身异象，降落在龙虓的宝座前。 
　　他静静地打造自己的祖庭九狱台，他的这座九狱台也是建立在祖庭的背面，除了这座九狱台之外，还有南天门。 
　　“牧天尊！” 
　　突然，一尊尊天尊降临，来到九狱台，正是昊、火、虚、宫、鸿、祖、琅、嬙、妍等九位天尊，各自打量四周，微微皱眉。 
　　“这个地方有古怪。” 
　　虚天尊腾空而起，细细打量九狱台，面色更加凝重。 
　　她身形降落，直奔第二重台而去，很快又来到第三重台第四重台。 
　　“牧天尊在这里做什么？”鸿天尊皱眉问道。 
　　秦牧微笑道：“自然是来这里突破。好教诸位得知，我已经是瑶池境界了！” 
　　祖神王冷冷道：“我已经快要修成真正的天庭了！修成瑶池境界，也有值得骄傲之处？” 
　　琅轩神皇和顏悦色道：“牧天尊修成瑶池，也是值得骄傲的。牧天尊今年五十岁了吧？能够在五十岁便修到瑶池境界，成为天神，这已经是少有的速度了。” 
　　秦牧善意提醒道：“我刚满十七岁。” 
　　祖神王呵呵笑道：“五十岁，对於普通人来说已经是长寿了，除了延康和南天之外，很少有人族能够活到五十岁。即便是延康人，普通人也只能活到八十岁。牧天尊已经是老年人了，还有三十年的奔头。” 
　　嬙天妃笑道：“牧天尊是否遇到龙虓了？” 
　　秦牧摇头：“不曾见过。我原本曾想捡漏，趁著娘娘等天尊將他重创，然后捡个便宜杀了他，怎奈寻到这里之后我突然气机交感，突破境界，修成瑶池。我十七岁修成瑶池……” 
　　昊天尊和嬙天妃听到捡漏二字，心中颇为不快。 
　　他们是被秦牧捡漏的人，一个被秦牧追杀六十万里，不得不藉助太素娘娘保命，一个被秦牧擒拿头颅，炼成宝印。 
　　显然，秦牧也想捡龙虓的漏，但是因为要突破境界，所以没能捡成功。 
　　祖神王咳嗽一声，提醒道：“牧天尊五十岁了，人到老年。” 
　　秦牧面色一黑。 
　　这时，虚天尊从九狱台中飞起，面色古怪，道：“这里面有些诡异，我在里面被压制了道心，好在修为浑厚，有惊无险。” 
　　其他天尊对视一眼，一起走入九狱台。 
　　虚天尊看了看秦牧，轻声道：“牧天尊为何会选择在这里突破。” 
　　“这里风水绝佳，乃是天生宝地，我来到这里便发觉此地与我有缘……” 
　　虚天尊早就知道他喜欢信口开河，嘴里没句实话，並不在意。 
　　不久后，其他八位天尊从九狱台中升起，纷纷道：“的確诡异。只可惜压不住天尊，否则这个地方连天尊都可以关押！” 
　　昊天尊突然道：“关於祖庭背面，牧天尊以为该如何划分？” 
　　秦牧笑道：“我自然也要分一杯羹。” 
　　其他天尊各自扬眉，就在此时，突然天空剧烈震盪，一尊神器御天尊从天而降，轰然降临祖庭背面！ 
　　九位天尊看得瞠目结舌，彼此对视一眼，均是惊疑不定。 
　　“谁调遣神器降临此地？”昊天尊沉声问道。 
　　鸿天尊摇头道：“这尊神器不是来自我们，也不是来自晓天尊，难道是土伯手中的那尊神器？” 
　　秦牧看著那尊神器御天尊，也是惊疑不定，突然道：“也有可能是来自十天尊之中的第十一位天尊！” 
　　九位天尊闻言，心中一凛，急忙飞速离去，很快消失，宫天尊的声音远远传来：“牧天尊，天盟会议商议祖庭背面的归宿，还要定其他大事，不要错过了！” 
　　“天盟会议？除了祖庭背面之外，还有其他大事？” 
　　秦牧目光闪烁不定：“难道是彻底解除祖庭的封印？有古怪……到底是土伯控制著神器御天尊降临，还是元姆夫人在操控？” 
　　过了多久，一大一小两只巨兽来到这里，秦牧张开眼睛打量一番，没有看出特异之处，但心中却觉得这两只巨兽一个是龙虓，另一个是龙麒麟。 
　　他心中纳闷，张开眉心竖眼看去，他的这枚眼睛能够洞穿一切变化，但却无法看破这两只巨兽。 
　　“龙虓果然有几分本事，难怪能活过血锈战役。” 
　　秦牧笑道：“你当年便是靠这种手段，躲过了天帝太初等古神的探查？也凭藉这种手段，瞒过了天尊？” 
　　“牧天尊確是天尊，有著非凡的本领。” 
　　其中那头年纪较长的巨兽开口，道：“天帝太初也无法看穿我，九大天尊也寻不到我的根脚，你却能认出我，可见你能够被尊为牧天尊，本事还是有的。” 
　　秦牧笑道：“我也未曾看穿你的变化，只是我的道心觉得是你。龙虓，你应该知道我所言不虚了吧？” 
　　龙虓沉声道：“十天尊要杀我，我的確需要一个盟友。牧天尊，我这次是以盟友的身份前来请教，如何才能保我性命，保我族人安全？” 
　　“很简单，去太虚。”秦牧断然道。 
　　————码字的时候一会儿睡著一会儿醒，身体受不了，得早点休息了。 
　　(本章完)

1435.第1382章 召唤师的起源（第一更）
　　第  召唤师的起源（第一更） 
　　龙虓心中一惊：“去太虚？就是那些逃离祖庭的造物主所创造的世界？” 
　　“不错。” 
　　秦牧道：“就是那里。造物主在那里建造彼岸虚空，你可以带著巨兽在那里繁衍生息，当然，天庭正在攻打那里，你需要出力。” 
　　他神识波动，將彼岸虚空的现状传入龙虓的脑海。 
　　龙虓有些迟疑，天庭攻打彼岸虚空，倘若他们前往那里，只怕他与太古巨兽不得不参战。从秦牧传给他的局势来看，天庭如果一定要灭彼岸虚空的话，太虚和虚空桥，甚至彼岸虚空都是绝对守不住的！ 
　　就算他与祖庭背面的太古巨兽能够跑到那里，也只是延缓死亡时间。 
　　秦牧看著他的脸色，不紧不慢道：“如果你选择不去太虚的话，那就还有一个机会，那就是与第十一位天尊联手。” 
　　龙虓怔了怔，不解其意。 
　　秦牧道：“天庭第十一位天尊，不在十天尊之中，她有一个本事，那就是锻造神器御天尊。而且，所有的神器御天尊都是出自她之手，她知晓所有神器御天尊的弱点。不过因为她不在十天尊之中，与她联手也会有很大的凶险，你与她都有可能被十天尊灭掉。” 
　　龙虓脸色阴晴不定。 
　　秦牧指给他的第二条路，也存在极大的风险，天庭十天尊不会容忍他落在任何一位天尊的手中，与第十一天尊联手，也会被十天尊绞杀。 
　　而且，秦牧给他指点的这条路也是包藏祸心的。 
　　只要他按照秦牧的指点做了，那么十天尊与他和第十一天尊开战，杀得天崩地裂，祖庭背面便会变成第二战场！ 
　　“还有没有第三条路？”龙虓问道。 
　　秦牧微微一笑：“第三条路便是最危险的一条路。十天尊適才离开的时候，邀请我参加天盟会议，商议的便是如何瓜分祖庭背面，以及其他大事。我会在祖庭背面瓜分一片领地，你可以光明正大投靠我，成为我名义下的一员大將。” 
　　龙虓脸色剧变，摇头道：“你自身难保，如何保我？” 
　　“正是因为我自身难保，所以有一线生机。” 
　　秦牧笑道：“十天尊並非是一体，各有竞爭，但他们也有同一个目標，那就是在剷除其他敌人之前维繫他们之间的和平。他们不会与天庭第十一天尊撕破脸，因此会把祖庭背面分给她一部分利益。他们可以分给第十一天尊，也可以分给我，因为我在十天尊中有人。” 
　　龙虓皱眉道：“你能自保，但我在天尊中没有人，我投靠你，他们能容下我吗？” 
　　“你投靠十一位天尊中的任何一人，都会打破平衡，但投靠我，並不能打破平衡。我们俩是最弱的第十二天尊，因此有机会保全。” 
　　秦牧不紧不慢道：“虽然机会不大，但可以爭取。” 
　　龙虓走来走去，犹豫不决，突然抬头道：“那么有没有第四条路？” 
　　秦牧沉默。 
　　龙虓见状，连忙笑道：“牧天尊，无论有没有第四条路，我对你都很感激，依旧当你是我的盟友！你放心，我绝不会背叛你！” 
　　秦牧下定决心，猛地抬头道：“有第四条路。这条路虽然有难度，但也是最好的一条路，最容易实现的一条路，甚至会保全你的统治地位，让你脱离於十天尊的掌控，超然於世间的爭斗之外！不过这条路会削弱我的利益。因此，我要你答应，为我做三件事。你若是答应，我便为你爭取这条路。” 
　　龙虓犹豫片刻，沉声道：“好！我答应你三个要求！” 
　　“第四条路，便是十二天尊瓜分祖庭背面，让巨兽移居元界等诸天万界的背面，建立一个巨兽大世界。” 
　　秦牧目光闪动：“兽界独立於各界之外，龙虓作为兽界的统治者，唯一古神。兽界的巨兽可以与神祇或者神通者建立召唤契约，听从召唤，从兽界降临与神通者或神祇一起战斗。待战斗结束，巨兽返回兽界。如此一来，各位天尊都可以分享到巨兽的势力，又通过你来掌控兽界，因此他们都会点头同意。” 
　　龙虓眼睛一亮，这条路，的確是最好的一条路，他与十二天尊都没有利益衝突，也不会被十二天尊降服，成为起坐骑，更不会有生命危险！ 
　　只是，这条路容易实现吗？ 
　　“十二天尊各有利益，这条路不会损坏他们任何一人的利益，同样也可以借巨兽的力量征战，只要你不偏不倚，反而最容易实现。” 
　　秦牧嘆道：“只是这条路损害我的利益，没有你的相助，我会成为祖庭背面最弱的一方。不过也正是因为这一点，其他十一位天尊反而都会同意这个提议。” 
　　龙虓笑道：“这条路最好！” 
　　秦牧瞥他一眼，道：“我可以助你实现这条路。” 
　　龙虓连忙道：“我答应你的三个要求，绝不会食言！” 
　　秦牧放缓脸色，道：“我並非信不过你，但基础的契约还是要有的，你我签订一个小土伯之约，將来你若是违反契约，小土伯会收走你的灵魂。” 
　　龙虓笑道：“理当如此。” 
　　两人定下小土伯之约，龙虓却没有感觉到这个小土伯在何处，心道：“別说小土伯之约，就算是土伯之约也限制不了我。土伯虽然可以收走我的灵魂，但是他也有不能到达的地方，我只要留在我的兽界，土伯进不来，便奈何不得我分毫。小土伯，还能比土伯厉害不成？” 
　　秦牧语重心长道：“龙虓，我並不想算计你，但也要提前警告你，小土伯与土伯不同，他没有幽都大道的束缚，天底下任何地方他都可以去得。你若是违反契约，他到了兽界便是你的死期。” 
　　龙虓脸色大变，小心翼翼道：“那么这个小土伯是……” 
　　秦牧也不隱瞒，道：“是我同胞哥哥，生性凶残，十分厉害，连我也惧他三分。” 
　　龙虓顿时放心，心道：“牧天尊是个水货天尊，他的同胞哥哥也不会厉害到哪里去，奈何不得我。” 
　　“这些日子，你先隱藏起来，尽力保住你的性命，静候佳音。” 
　　秦牧道：“让龙麒麟跟著你，他是你义子，你也须得多加照顾。” 
　　龙虓称是，道：“你儘管放心。將来兽界若是成了，龙丕也有半壁江山！”说罢，哈哈大笑起来。 
　　秦牧起身离去。 
　　龙虓问道：“丕儿，小土伯真是牧天尊的兄长？他的实力，比其他天尊如何？” 
　　龙麒麟道：“比牧天尊的本事高了一点，但远不如天尊，不过生性凶残。” 
　　龙虓笑道：“这个小土伯之约，也是水分很大。”於是不放在心上。 
　　(本章完)

1436.第1383章 四大天门（第二更）
　　第  四大天门（第二更） 
　　“龙虓此人虽然十分精明，但並非是大聪明，而是小聪明，不得不防他一手。” 
　　秦牧向祖庭南天门走去，心道：“他长於神识和肉身力量，但是他与太古时代的造物主一样，炼不到魂魄，他的魂魄相比他的肉身和神识来说很弱，倘若他违背承诺，那么便是他的死期。倒是元姆夫人因为祖庭背面的利益，而突然降临一尊神器御天尊，这是我所不曾预料的。” 
　　神器御天尊降临祖庭背面，把九位天尊都吸引过去，但至今为止依旧不曾开战。 
　　昊、鸿、火、琅等九位天尊若是想要灭掉神器御天尊其实並不难，他们九人合力一击，就算是天公土伯那样的存在也抵挡不住，肯定毙命。 
　　元姆夫人的神器御天尊虽强，但也抵挡不住。 
　　他们之所以没有动手，是因为不知道元姆夫人是谁，而且元姆夫人只是让神器御天尊降临，真身並未出现，他们也担心灭掉神器御天尊之后，元姆夫人会投靠开皇和天公等人，增强敌人的实力。 
　　更为关键的是，元姆夫人与他们並无根本上的衝突，不是不死不休的大敌。 
　　既然如此，何不分元姆夫人一点利益，换来一个盟友？ 
　　秦牧经歷了九狱台，道心越来越通透，对於世事的判断也越来越明晰，他在短短时间便理清因果，甚至推算未来的变化。 
　　九狱台这个境界，的確有著神奇的作用，让他明心见性，对自己，对世事，都有著更为精准的把控。 
　　“九狱台境，將来一定会在神祇中大放异彩，成为至关重要的一个境界！但同时也会是死亡率最高的一个境界，恐怕不逊於斩神台这个境界的死亡率，甚至更高！不过话说回来……” 
　　秦牧面色古怪，九狱台境位列於斩神台境之后，玉京境之前，他现在却已经修成了九狱台境，但是修为境界却刚刚来到瑶台境。 
　　那么，他现在是什么境界？ 
　　“这只能说明，即便是天宫道境体系，也还是不完美，没能將我的境界完美的阐述出来。即便是完美的天宫道境体系，也只是我境界的一部分。” 
　　“倘若我將天宫道境体系走到了尽头，那么前面还有路吗？前路该怎么走？” 
　　他停下脚步，静静的思索，过了片刻又继续迈步前行，心道：“天宫道境体系目前是建立在祖庭和先天大道的基础之上的，除了这些，还有后天之道的开闢和发展。在后天大道上还大有可为。樵夫圣人的后天之道，后天胜先天之路，也是一条无比重要的道路！” 
　　“不过，祖庭是道境体系与天宫体系完美结合的关键，无论如何，我都必须要在祖庭站稳跟脚。” 
　　他来到祖庭南天门，虚生、蓝御田、魏隨风、司婆婆、幽溟太子和初祖等人都在绘测研究，打算將南天门以及门中的道火详细的绘测一遍。 
　　虚生等人来到南天门的道火之中，绘测道火的道纹，道火是针对元神、元气、神识以及大道符文，只要不绽放元神，便没有危险。 
　　不过秦牧还是看到叔钧、魏隨风、司婆婆、幽溟太子以及初祖等人元神出窍，在道火中磨礪自身。 
　　他们的元神承受不住的时候，便立刻回到自己的肉身中，躲避道火的灼烧。 
　　秦牧嘖嘖称奇，没想到他们用这个简单的方法躲过道火的威能。 
　　不过此举还是极为危险，因为南天门的压力不止是来自道火，南天门自身的压力也是极为强大，倘若肉身没有修炼到真神的水准，肯定会被压碎。 
　　当然，这几人的肉身都是极强，尤其是叔钧，他的肉身更是达到帝座的层次。 
　　秦牧走上前去，魏隨风见到他来了，立刻元神出窍，在道火中行走，很是得意。 
　　秦牧微微一笑，不以为意。 
　　倘若魏隨风他们也能平安穿过南天门，他也为他们开心。 
　　“不过很难。”秦牧面带微笑，心道。 
　　叔钧將其他三大天门的方位告诉他，秦牧向魏隨风要回月天尊的灯笼，提著灯笼离去。 
　　其他三座天门，北天门位於祖庭背面，与南天门遥遥相对。 
　　而东天门和西天门，则位於祖庭的正面。 
　　过了两日，他来到北天门，只见四周冰天雪地，寒风凛冽，天上阴云密布，雷霆如雨，不断向北天门中劈落！ 
　　这座北天门上遍布血跡，天门中有雷霆在滚来滚去，太古时期应该发生过一场规模很大的战役，死了不少人。 
　　秦牧来到天门中，把自己的肉身放在天门中央，这才元神出窍，参悟这座天门中蕴藏的道理。 
　　十多日之后，他將北天门中蕴藏的道理参悟一遍。 
　　北天门中蕴藏的大道是他从前很少接触的，很是玄妙，秦牧又多用几日，將北天门中蕴藏的道理参悟透彻，这才离开，返回祖庭正面。 
　　他寻到东天门，东天门紫气骄阳，这座天门极为古怪，一轮紫色太阳围绕这座天门的天顶旋转，一道紫气从那轮太阳中射出，注入门中。 
　　那座天门两座大山的中央，紫气形成一颗紫色的眼睛，秦牧走入门中，那枚紫色眼睛中便射出紫气道链，穿入他的元神。 
　　秦牧在这座天门中也停留了二十余天，只觉对道境的感悟更深，然而还是不能让自己的道境再进一步。 
　　他提著灯笼而去，又来到西天门。 
　　西天门附近都是金灿灿的神金之山，金气瀰漫，一座座山峰的布局像是一座规模宏大的阵法，万千道金光从这些山峰的峰头射入西天门，让西天门的门內形成万千金光交错的异象。 
　　秦牧在这座天门中也参悟了二十余天，领悟透彻，这才走出天门。 
　　他的十九座天宫之中，四大天门重铸一遍，祖庭之中也立起了四大天门，修为更是雄浑。 
　　不仅如此，他还感觉到自己对道境的理解再进一步，只觉自己对道境第二十六重天更进一步，只是他想再次入道，却始终还欠缺了一些。 
　　“四大天门，到底是天然形成，还是上个纪元的遗蹟？” 
　　秦牧思索片刻，摇了摇头，返回祖庭十万黑山。他刚刚来到十万黑山，有使者前来，献上请柬，躬身道：“牧天尊，十天尊联名，邀请天盟盟主牧天尊，前往天庭天盟殿，主持天盟会议！” 
　　秦牧展开请柬，果然看到有十位天尊的签名，不过晓天尊应该是其弟子待签。 
　　“而今天盟有多少人与会？”秦牧合上请柬，问道。 
　　“与会者，万三千人。” 
　　那使者道：“除了天尊之外，还有诸帝，以及诸天万界的各界领袖。” 
　　秦牧身躯微震，他创立的天盟，而今成了一个统治诸天万界的庞然大物！ 
　　而今，他要將这个庞然大物推翻！ 
　　(本章完)

1437.第1384章 这是战爭！（第三更）
　　第  这是战爭！（第三更） 
　　与会者，万三千人。 
　　这应该是所有世界的首脑和领袖，都是天盟的成员，天盟，可以说是这世上最庞大的势力！ 
　　即便天庭，也只是名义上的统治者，真正统治诸天万界的，还是天盟！ 
　　百万年前，秦牧回到龙汉初年，向凌天尊提议创立天盟的时候，所想的是推翻天庭，让后天生灵，尤其是人族，拥有生存的权力，不再出现像御天尊这样的悲剧出现，让人们不再延续龙汉时代的悲惨生活。 
　　凌天尊、云天尊和月天尊创立天盟的宗旨，也是如此。 
　　而今天庭一直都在，没有推翻，而天盟却已经架空了天庭，成为了实际的统治者。只是这个时代与龙汉时代相比，並没有好多少。 
　　而天盟却已经演变成一个比当年的龙汉天庭更难对付更难推翻的统治者！ 
　　他收起请柬，天盟的创始五老，云天尊已死，月天尊伤势刚刚痊癒，但已经成为叛逆，凌天尊在生与死之中轮迴，开皇变成了乱臣贼子。 
　　只有他这位牧天尊，还可以出现在天盟。 
　　“因此无论如何，我都必须要去！” 
　　天河上，一艘艘楼船大舰从诸天万界驶来，赶往天庭，自从牧天尊设计出灵能对迁桥以来，天河已经很久没有这么热闹了。 
　　灵能对迁桥连接诸天万界，各大诸天，乃至於最远的四极天，都有著灵能对迁桥连接，可以在最短的时间內往来天庭，省去了不知多少时间。 
　　牧天尊设计出灵能对迁桥，让天庭对各大诸天的统治，也达到了史无前例的高度！ 
　　从前天庭的神圣每次降临其他诸天，对那里都是一场破坏，强大的神威压垮世界壁垒，让诸天的灵力灵气流失。 
　　而现在，只需要灵能对迁桥便可以降临，而且更加迅捷，让各大诸天几乎没有背叛的可能。 
　　至於各大诸天往来也更加密切，商贸在短短的十来年，便达到了从前不敢想像的繁荣程度。 
　　可以说，牧天尊上天庭的这十七年来，各大诸天的商贸总量，便达到从前的十几万年的商贸总量。 
　　这次诸天万界的主宰从天河乘船赶往天庭，而並非直接走灵能对迁桥，主要还是为了炫耀身份地位。 
　　毕竟，有资格参加天盟会议的，都是诸天的主宰，自然要热热闹闹。 
　　不过，也正是因为商贸上的往来频繁，也导致了货幣集中的现象，尤其是最近些年，资源財富开始向各大诸天主掌贸易的神祇世家手中聚集。 
　　而诸天万界的总体財富，则开始向元界聚集。 
　　天庭，瑶池，处处圣地，皆有船来船往，各路神圣，欢声笑语，各色珍饈佳肴，流水般上席，觥筹交错，美女如云。 
　　歷次天盟盛会都是在瑶池上举办，而天盟殿也是在瑶海的海岛上。 
　　传闻那里是天盟成立的地方，据说当年凌天尊辞別牧天尊、秦天尊之后，在瑶池上遇到了月天尊和云天尊，几人就是在那里成立了最初的天盟，擬定了天盟最古老的规则。 
　　此时，天盟殿的偏殿中，第二天师孟云归正在翻阅各大诸天送来的卷宗。 
　　而在他下方，则是数以万计的天庭道门的道士，每个人身边的卷宗都堆积如山，每个诸天都有两三个精通术数的道人统计诸天送来近十年的商贸讯息，整理统计，再將统计好的资料送给孟云归查阅。 
　　孟云归身边的卷宗已经堆积得將他淹没，这位天师突然一分为八，分成八个身躯，接著摇身一晃，每个分身各自长出三颗头颅六条手臂，四头八臂，手掌翻飞，眼睛飞速阅读。 
　　数万天庭道门的道士和孟云归把自己关在偏殿之中，费了十多日时间，这才將诸天万界送来的商贸往来讯息查阅一遍。 
　　孟云归拍了拍手，沉声道：“有劳诸位同僚，你们辛苦，下去休息罢。” 
　　道人们向他躬身施礼，鱼贯而出，殿內只剩下天庭道门的老道主和孟云归二人。 
　　老道主慈眉善目，笑道：“孟天师发现了什么？” 
　　孟云归揉了揉猩红的眼睛，舒了个懒腰，面色凝重道：“一场大灾祸。” 
　　老道主惊讶不已，笑道：“现在太虚已平，无忧乡与造物主被压制在虚空桥尽头的彼岸虚空之中，再无捲土重来的可能，形势一片大好，孟天师为何出此悲言？” 
　　孟云归瞥他一眼，正色道：“老师，你是我的启蒙老师，术数通天，我尚且能看出来，你会看不出来？” 
　　他衣袖一拂，无数卷宗飞上空中，哗啦啦展开。 
　　天庭老道主向那些卷宗看去，只见无数卷宗上皆有孟云归用硃砂红笔画出的痕跡。 
　　他细细看去，只见被孟云归標出的地方，都是天幣在各大诸天中的流动趋势。 
　　天幣是天庭货幣，由天庭的货殖天宫发行，每一个天幣都有著独到的天庭印记，他人模仿不来。 
　　天幣的总量並非是固定的，尤其是近些年，各大诸天商贸往来，货殖天宫发行更多的天幣，从各大诸天购买各种神材神金神料，以及灵丹妙药，神兵利器，楼船大舰，甚至购买奴隶。 
　　而各大诸天之间的商贸往来，用的也是天幣。 
　　“老师，你看出来什么了吗？”孟云归问道。 
　　天庭老道主笑眯眯的摇了摇头。 
　　“诸天万界的天幣流动，大多数都有同样一个现象，那就是天幣流出。” 
　　孟云归沉声道：“从前也出现过各大诸天天幣流出的现象，那是天庭打造的天幣数量太多，各大诸天从天庭赚了太多的天幣，让各大诸天中的天幣价值贬值。” 
　　天庭老道主笑道：“於是我们推高天庭的地价房价，不断炒高，吸引来各大诸天的天幣，让诸天中的神魔以天幣购买，这样各大诸天的天幣便少了。而財富聚集在天庭的手中，各大诸天中的天幣少了，天幣便又值钱了。” 
　　孟云归点头，道：“天幣聚集在天庭手中，货殖天宫销毁一部分天幣。流通的天幣越来越少，天庭的房价地价有价无市，自然而然的下跌，如此一来这些房子和地便会飞速贬值，各大诸天几百年几千年积累的財富化作乌有。” 
　　天庭老道主笑道：“各大诸天再度变穷，货殖天宫再度打造更多的天幣，从各大诸天购买神材神金神料，灵丹妙药，神兵利器，楼船大舰，甚至买下各大诸天的矿山，土地，人口！於是各大诸天都要再度为天庭的天幣忙碌。我们只需要用这种办法，千百年一次洗劫各大诸天积累的財富，便可以让各大诸天不断的为天庭工作。” 
　　“而天庭不需要付出任何东西，最多是製造天幣，销毁天幣。” 
　　孟云归嘆了口气，道：“然而现在，这种办法行不通了。” 
　　他挥了挥手，只见各大诸天的卷宗上一列列文字变得明亮起来：“老师请看。这些卷宗便是各大诸天的財富每年流往元界延康国的数字。而这些数字，则是从元界延康国流出的天幣。” 
　　天庭老道主凝眸看去，过了片刻，这才笑道：“元界的延康国在赚各大诸天的钱，他们从各大诸天採购原料，然后將炼製好的日用灵兵出售给这些诸天，赚了不少。” 
　　孟云归调出另外一批卷宗，道：“这是延康国从天庭赚的天幣。” 
　　老道主凝眸细看，沉吟道：“延康每年从天庭也赚了不少天幣。不过，解决不难。孟天师只需要如法炮製，吸收延康的天幣，便可以洗劫延康的財富。” 
　　“这才是最难的一点。” 
　　孟云归嘆了口气：“延康的土鱉，根本不买我天庭的土地和房子！” 
　　他激动得脸色涨红：“这十几年来他们只买了一次房子，就是给土鱉牧天尊购置房產！这是战爭，一场针对天幣针对天庭的战爭！这些土鱉，想利用天幣，打垮天幣，打垮天庭！” 
　　(本章完)

1438.第1385章 道祖与佛祖（第四更）
　　第  道祖与佛祖（第四更） 
　　“孟天师言重了。” 
　　老道主笑道：“延康国多半是简朴，不习惯大手大脚的钱。这个小国刚刚崛起，习惯性的攒钱。想要让他们的財富化作流水还不简单？让货殖天宫继续造钱，造更多的天幣，他们的財富自然而然的贬值。造多少天幣，还不是天庭说的算？” 
　　孟云归哭笑不得：“老师，天庭的確可以造更多的钱，然而这些钱只会让天幣在各大诸天贬值，价值越来越低！而且，这些天幣，最终还是会流向元界，流入延康！最终，诸天万界的穷人活不下去，那就只有一条路。” 
　　他寒声道：“那就是造反！” 
　　“先是造诸天万界的诸神的反，造诸天万界主宰的反！诸天万界的诸神现在有钱，主宰更有钱，但是將来诸天万界造反的时候，他们不跟著造反，就要被造反的刁民杀头！根本没有第二条路！” 
　　“而诸天万界的诸神造反，主宰造反，那就是造天庭的反！” 
　　孟云归冷笑道：“到时候，诸天万界一起造反，这股浪潮，足以让天庭焦头烂额，一发不可收拾！天庭就算再强，能杀光诸天万界所有造反之人不成？到那时，民怨沸天，诸帝也不得不跟著反，天尊想要维持统治地位，便必须要退出一个人出来杀头，向天下人谢罪！” 
　　天庭老道主老神在在道：“孟天师以为，谁会被推出来杀头向天下人谢罪？” 
　　“此人必须地位极高，最低也是一位天尊。甚至……” 
　　孟云归不由打了个冷战，声音沙哑道：“甚至可能会是天帝陛下！” 
　　老道主淡淡道：“你觉得把天帝陛下推出去杀头，十天尊是高兴呢，还是伤心呢？” 
　　孟云归呆了呆，心中突然生出深深的恐惧。 
　　老道主笑眯眯的看著他，语重心长道：“孟天师，我知道你身居其位而谋其政，但是你还是看不清目前的局势。延康国是牧天尊的领地，牧天尊打算铸造立国，聚集诸天財富，但十天尊未尝不是在纵容他。纵使延康得到的財富再多，但实力依旧是追不上天庭。你觉得延康何时才能將诸天万界逼得不得不反？” 
　　孟云归沉声道：“不出百年。” 
　　“百年？太多了。以我之见，五十年內必反。” 
　　老道主淡淡道：“你精通术数，谋略，算计，但你还没有达到极致。十天尊等不了一百年，他们期望能够在五十年后，解决天帝，解决所有古神，扫清一切障碍！至於延康，能在五十年內成长为与天庭抗衡的庞然大物吗？” 
　　孟云归张了张嘴，却没有说话，而后又摇了摇头，道：“不能。” 
　　老道主继续道：“那么十天尊废帝之后，再平延康，不废吹灰之力。” 
　　孟云归不寒而慄。 
　　老道主笑道：“孟天师，你要揣摩上意，这件事，你睁一只眼闭一只眼，將来改天换地，你也可以保全。你要知道，十天尊杀天帝，也需要一部分强者来谢罪祭天的。你想成为那个祭品吗？天师这一行很危险，歷史上坐在你这个位子上的天师，已经换了十多茬。有些天师死得莫名其妙。” 
　　孟云归额头冷汗滚滚，不敢说话。 
　　老道主拍了拍他的肩头，转身走出偏殿，只留下孟云归颓然的坐在座位上。 
　　过了片刻，老道主来到瑶池小筑的別宫大殿，向一位老道人躬身道：“道祖。” 
　　那老道人正是道门道祖，正在落棋，抬头悠然道：“办妥了？” 
　　“孟云归深得道门术数三昧，见识极深，看出了將来五十年的天下大势流动。” 
　　天庭老道主赞道：“不过，我已经让他知晓厉害，他会瞒著不报。” 
　　道祖落棋，笑道：“他倘若执意上报，那么不得不请大和尚出马，把他的记忆洗一遍了。” 
　　对面，与他对弈的正是大梵天王佛，呵呵笑道：“孟云归是道门奇才，將来有望成为第一天师，他能看出牧天尊的手段，並不意外。倘若你们还不放心，我可以让他入梦一场，让他忘记这次经歷。” 
　　“这倒不用。” 
　　道祖盯著棋盘，等他落子，笑道：“他知晓厉害，不会上报十天尊。而且，十天尊的確有谋逆之心，他们修成天庭在即，又炼成神器御天尊，肯定不会再把天帝推出来。他们想成为真正的天帝，也需要一个原因来除掉天帝，哪怕这个天帝只是一个仿造品。” 
　　大梵天王佛盯著棋盘，过了片刻，拂袖道：“输了，输了！你的术数太强，我下不过你！” 
　　他看著这瑶池小筑的別宫大殿，感慨道：“当年这里是牧天尊待御天尊传法之地，牧天尊在这里，將成神法传遍天下，立下无上功德。而今，来到这里缅怀他的功绩的神魔，却是不多了，以至於这里冷冷清清，只剩下我们两个老骨头在这里下棋。” 
　　道祖站起身来，低声道：“我还记得牧天尊在我的罗盘上拨了一下的情形，至今犹自回忆那神来一指。” 
　　大梵天王佛笑道：“我还记得他在我的钵堆满灵丹的情形，我討灵丹，只是修行，他给了这么多，却不知我只需三两颗。於是我便直接给他无量劫经，只给他用，不传授他法。只是不知道他现在是否参悟出佛道天宫。” 
　　两人相视一笑。 
　　而在此时，秦牧通过灵能对迁桥来到造父天宫，石奇罗迎来，笑道：“牧天尊留步，可否去我宫中小晤片刻？” 
　　秦牧脸色大变，实在不想与他独处，正要推辞，石奇罗捏著小山般的大拳头，指骨噼里啪啦作响。 
　　秦牧只得与他一起走入天宫之中，两人落座，石奇罗嘆了口气，道：“牧天尊，哀家暴露了，只怕十天尊都知晓哀家的身份了。” 
　　秦牧忍不住笑道：“娘娘为何自称哀家？” 
　　石奇罗幽怨的白他一眼，淒婉道：“人家死了丈夫，转世的丈夫也被你们流放了，当然自称哀家。牧天尊，你须得替人家想个主意，否则这次天盟大会，十天尊只怕便要拿哀家祭刀了！” 
　　秦牧正色道：“我虽是盟主，但也是自身难保，这次只怕连我也要……” 
　　石奇罗抓著他的手摇来摇去，险些把他摇的散架：“你帮帮哀家，哀家以身相许……” 
　　“且住！” 
　　秦牧脸色剧变，连忙道：“容我想想……我想出来了，你先撒手！” 
　　————月底求月票啦，兄弟姐妹们，快过年了，有月票的赶紧投出来吧，宅猪过年上桌给你吃撒！~~ 
　　(本章完)

1439.第1386章 背后捅刀（第一更）
　　第  背后捅刀（第一更） 
　　石奇罗鬆开手掌，秦牧揉了揉自己的骨头，石奇罗的手劲儿真大，捏得他骨头都快断了。 
　　“娘娘並非一介莽夫。” 
　　秦牧说到这里，瞥了瞥石奇罗，心里直犯嘀咕，现在的石奇罗就是一副莽夫模样，他定了定神，继续道：“祖庭破封时，娘娘没有出现，没有让自己的神器御天尊降临，那么祖庭背面出现时，娘娘为何让自己的神器御天尊降临，爭夺地盘，表现得像是一介莽夫呢？” 
　　石奇罗嘆了口气：“祖庭正面，哀家是爭不得，爭的话，立刻被人揪出来。而且祖庭正面也没剩下多少財富。但祖庭背面就非同小可了，不仅財富更多，而且更有无数巨兽，再加上龙虓这个大高手，不得不爭。” 
　　他认认真真道：“倘若哀家能够降服龙虓，控制龙虓来战斗，哀家便相当於拥有两大天尊的战力。倘若再加上神器御天尊，便是三大天尊战力。哀家弄死姐姐，便轻而易举。只消吞噬了姐姐，归墟双莲並为一朵，结合我们二人的天宫，天庭便可以一举修成！到那时……” 
　　秦牧微笑道：“到那时，十天尊不得不俯首称臣，天帝也不得不退位让贤，一代女帝君临天下。” 
　　石奇罗络腮鬍子根根向外绽放，满面笑容，连连点头。 
　　秦牧话锋一转：“那么，是哪位天尊与你內应，告诉了你逆向召唤神通，让你进入祖庭背面浑水摸鱼的？” 
　　石奇罗瞪大眼睛，瞠目结舌，吃吃道：“牧天尊何出此言？” 
　　秦牧冷笑道：“你在十天尊中有一个內应！此人与你结盟，告诉了你逆向召唤神通，你才能降临祖庭背面。这门神通是我在百万年前创的，最近才流传出去，被十天尊学会。你能够学到，自然是十天尊中有人传给你的！此人是谁？” 
　　石奇罗眼珠子乱转，吃吃道：“是鸿天尊……” 
　　秦牧恍然大悟，道：“原来是嬙天妃。你不用往鸿天尊这个老好人头上栽赃了。却也难怪，你与嬙天妃一样，都是不为十天尊其他天尊所容，太帝素来有破坏欲，也需要一个盟友。你是毁灭古神，嬙天妃自然会寻到你作为她的盟友。” 
　　石奇罗咯咯笑道：“你莫要血口喷人，哀家怎么会与太帝那等声名狼藉之辈为伍？是鸿天尊！” 
　　秦牧淡淡道：“物以类聚人以群分，你们志趣相投，而且太帝屡次吃亏，折损惨重，你与嬙天妃一拍即合也在情理之中。” 
　　石奇罗哼了一声，没有否认。 
　　秦牧淡淡道：“你既然有了嬙天妃这位盟友，那么十天尊应该不会对付你，你又为何要说十天尊要拿你祭刀？” 
　　石奇罗嘆了口气，愁眉不展：“因为太帝的名头太狼藉了。嬙天妃若是被人拆穿，哀家也要死无葬身之地。哀家不得不为嬙天妃死后考虑……” 
　　“你有出卖嬙天妃之心。” 
　　秦牧一言点出石奇罗內心的想法，冷笑道：“你隨时准备著出卖她！你们俩果然是志趣相投！” 
　　石奇罗娇笑道：“哀家也隨时打算出卖你呢！” 
　　秦牧瞪大眼睛，过了片刻吐出一口浊气，元姆夫人无耻又坦率，让人恨不起来。 
　　他站起身来，似笑非笑道：“祖庭背面，我也要分一杯羹，天盟会议上，我们相互扶持。这样，你应该满意了吧？” 
　　石奇罗起身，笑道：“那么，对於祖庭背面的巨兽，牧天尊有没有想法？” 
　　秦牧原本打算离开，闻言停下脚步，似笑非笑道：“原来你留下我的目的是这个。你想独吞太古巨兽这个庞大势力？” 
　　石奇罗摇头道：“我並不想独吞，我是怕祖庭背面开放之后，有人独吞。我也有自己的势力，不免有些担心。” 
　　他难得正经起来，正色道：“牧天尊难道不担心无数巨兽降临延康的情形？延康，能够扛得住多少头巨兽的践踏？” 
　　秦牧也正色道：“我也有此忧虑，相比我们这些天尊，造物主，尤其是太帝这样的存在，更容易控制巨兽。他的神识太强大了。倘若巨兽落在他的掌控之中，摧毁诸天万界不在话下！不过让造物主吃瘪也不是没有办法，我有一个主意，那就是祖庭背面的利益均分，另外开创一个兽界。” 
　　他將自己的想法和盘托出，道：“娘娘慢慢考虑我的提议。”说罢，走出造父天宫。 
　　“兽界？召唤巨兽？” 
　　石奇罗兴奋的走来走去：“这倒是个有趣的提议，如此一来的话，十天尊內部的造物主，便没有用武之地了！不仅嬙天妃会被限制，其他两位造物主也会被限制……牧天尊这小傢伙还是歪主意多！” 
　　秦牧没有直接前往瑶池，而是返回自己的宫殿。 
　　开闢兽界一事，他不便直接出面，把这件事告诉元姆夫人，这个小娘皮的嘴破，又是个难能坐得住的性子，肯定会把这件事捅给其他天尊。 
　　他只需要留在牧天尊府，静静地等候其他天尊拜会自己便可。 
　　而且，开闢兽界，损害的是琅轩神皇、宫天尊和嬙天妃的利益，必然会得罪这三位天尊，由元姆夫人出面，他也少承担一些压力。 
　　这座天尊府他来的少，平日里府中有十天尊送来的宫女来打理，这些宫女都是用来监视秦牧动静的。 
　　不过虽然秦牧来的少，但狐灵儿、司芸香却经常来，在这里以秦牧的名义宴请宾客，款待造父天宫的神官。 
　　司芸香与狐灵儿一个主內，一个主外，配合得完美无缺，两个財迷互补，让延康的財富越来越多。 
　　秦牧並非不想在天庭打造自己的天尊天宫，但一是觉得没有必要，二是倘若在天庭的財富太多，便会有所顾忌，因此索性只留著这座天尊府，没有添置其他財產。 
　　他在天庭尚且没有多大的產业，延康的神人们自然也不敢在天庭有自己的產业。 
　　天盟会议还有几日才会举行，秦牧在天尊府住下，连续两三日都是没有动静，无人前来拜访。 
　　各大诸天的主宰也都是聪明人，知道牧天尊的身份尷尬，倘若拜访他，多半便会得罪十天尊，因此背地里都把秦牧称作秦瘟神，哪里敢来拜见？ 
　　秦牧难得清静，正好整理自己参悟四大天门的心得。 
　　“天尊大老爷，宫天尊前来拜会！”有宫女匆忙前来，有些慌张道。 
　　秦牧惊讶，站起身来，笑道：“我原本以为其他天尊会前来拜访我，没想到正主却先来了。我去迎迓……等一下，我不去迎了，你去请宫天尊前往正殿见我。” 
　　那宫女瞪大眼睛，不去迎迓宫天尊，让宫天尊去正殿见他？ 
　　这位牧天尊的胆子，是愈发的大了。 
　　宫女匆匆离去，秦牧则来到正殿，正襟危坐。 
　　过了片刻，宫天尊来到正殿，瞥见秦牧坐在那里一动不动，不由冷哼一声，挥手让那宫女退下。 
　　秦牧伸手示意，请宫天尊落座在另一个蒲团上，道：“我练功走火，两条腿瘫痪了，不能动弹，还请道友恕罪。” 
　　宫天尊坐在他正面，冷笑道：“我颇通医术，让我为盟主诊断一下，倘若没瘫，我可以保证妙手回春，让秦盟主真的瘫掉，治不好的那种！” 
　　秦牧哈哈大笑，正色道：“神王来寻我，所为何事？” 
　　“你会不知？” 
　　宫天尊冷冷道：“现在天庭中传得沸沸扬扬，都说天盟要完全开闢祖庭背面，將祖庭背面一分为十二，又要开闢兽界，让太古巨兽棲息在兽界中，只能通过召唤才能让巨兽降临！外面还有传言说，这是牧天尊出的餿主意！” 
　　(本章完)

1440.第1387章 背锅天尊（第二更）
　　第  背锅天尊（第二更） 
　　秦牧脸色顿时黑了，显然元姆夫人在將这个消息传出去的同时，又將屎盆子扣在他的头上。 
　　当然，主意的確是秦牧出的，扣在他的头上却也不冤。 
　　只是秦牧原本想让元姆夫人戴上这个屎盆子，目的就是儘量不得罪宫天尊、嬙天妃和琅轩神皇。 
　　没想到元姆夫人却机灵得很，直接扣在他的头上，以至於宫天尊前来兴师问罪。 
　　秦牧哈哈大笑，眼珠子乱转，宫天尊却盯著他乱转的眼珠子，冷笑不已。 
　　“这个主意，是我出的。” 
　　秦牧止住笑，正色道：“道友，倘若不设兽界，你觉得你能竞爭得过嬙天妃吗？她是太帝，她的神识是何等强大？最终，太古巨兽受太帝操控，太帝如虎添翼，不如索性开闢兽界，大家各凭本事，都可以利用到太古巨兽。你以为呢？” 
　　宫天尊淡淡道：“太帝若是能控制所有太古巨兽，那么便不会被古神推翻了。他没有这么强的神识。他控制虚空兽，也仅仅是控制虚空母兽而已。换做太古巨兽，他也只能控制一批巨兽。设立兽界，还是折损我的利益。” 
　　秦牧理屈词穷，訥訥道：“事已至此，只怕其他天尊都会同意设立兽界，我也无可奈何。” 
　　宫天尊突然转怒为笑，道：“听闻鸿天尊那里有一张牧天尊的欠条，欠下了鸿天尊人情，那么我也斗胆，想请牧天尊也给我一张欠条。” 
　　秦牧脸色微变，迟疑一下，道：“我写便是。”於是写了一张欠条。 
　　宫天尊收了欠条，起身道：“你双腿不便，不用起身相送了。” 
　　秦牧只得坐在那里，眼睁睁的看著她离去。 
　　宫天尊前脚刚走，又有宫女前来，慌张道：“天尊大老爷，大事不好了，嬙天妃前来拜访！” 
　　秦牧脸色大变，怒道：“其他天尊不来拜访，苦主却寻上来！我不见她！” 
　　“本宫已经来了！” 
　　外面传来嬙天妃恼羞成怒的声音，接著嬙天妃逕自闯了进来。 
　　秦牧无奈，挥手让宫女退下，请嬙天妃落座，道：“我练功走火，两条腿废了……” 
　　“宫天尊打废的？” 
　　嬙天妃心怒放，赞道：“不愧是我的女人，出手就是利索，竟在我之前把你打残了。牧天尊，听说你提议设立兽界？你好大胆！” 
　　秦牧正色道：“不是。是元姆夫人提议设立兽界，与我无关！” 
　　嬙天妃冷笑道：“你我距离这么近，我只需要神识一动，便可以知道你底裤是什么顏色，你还想瞒得过我？” 
　　“天妃娘娘，你不知道，我从不穿那个。” 
　　秦牧无奈，道：“道兄，你现在锋芒太盛，太帝一復生，便將昊天尊打得废掉，把火天尊虚天尊重伤，又打残了秦天尊和閬涴神王，祖庭一战，重创晓、妍、祖、琅四大天尊，你的风头太劲了，十天尊还能容忍你？倘若你再得到太古巨兽，你的死期便真的到了。这次开闢兽界，对你来说未尝不是一件好事。” 
　　嬙天妃盯著他。 
　　秦牧面不改色：“我是为道兄著想。你想，倘若没有兽界，宫天尊琅轩神皇，他们母子是得到最大利益。他们若是除掉了你，肯定是他们霸占所有巨兽。你何必为他人做嫁衣？” 
　　嬙天妃扑哧一笑，嫵媚动人，道：“我也知道这其中的道理，只是被你摆了一道，心里很是不甘。我的肉身，也因为你而几乎完全废掉，你却想置身事外，我心中不爽利。” 
　　更新不易，记得分享  
　　秦牧试探道：“天帝肉身还在道兄的掌控之中，改日我搭救凌天尊时，道兄拥有了这具肉身，一身本领更胜从前。” 
　　“你休想把凌天尊弄出来！” 
　　嬙天妃冷笑道：“我寧愿把天帝太初的肉身和我的元神永远留在天河中！牧天尊，你坏我好事，须得拿出真金白银，不要用这些虚头巴脑的东西来糊弄我！” 
　　秦牧思索片刻，诚挚万分道：“我从昊天尊的心臟中，提炼出了昊天尊的精血，每一滴精血中蕴藏著一座天宫烙印……” 
　　嬙天妃转怒为喜，笑道：“昊天尊心臟是我给你的，却没想到你竟能炼出这等好东西。给我一份，这件事便轻轻揭过！” 
　　秦牧一脸肉疼：“我用昊天尊的天宫，从妍天妃那里换来了五成的太始神石……” 
　　“帝后娘娘那败家娘们儿，许给你这么多太始神石？” 
　　嬙天妃惊讶，隨即冷笑道：“但我什么都不会给你！把东西给我！” 
　　秦牧只得交出三十五滴昊天尊精血，嬙天妃仔细检查一番，將昊天尊精血收了，扬长而去。 
　　秦牧黑著脸，心道：“好在我从昊天尊心臟中提炼了极多的精血，还可以多卖几次……” 
　　“天尊大老爷！琅轩神皇求见！”那宫女又慌里慌张的赶来稟告。 
　　秦牧气结，站起身来，怒道：“你这姑娘，是属扫把星的吗？总是来报坏事！” 
　　“牧天尊，我来拜访对你来说是坏事吗？” 
　　琅轩神皇的声音从外面传来，越来越近，秦牧连忙坐下，看著走入正殿內的琅轩神皇，笑道：“我练功走火……” 
　　“我已经听闻了，牧天尊不必多说。” 
　　琅轩神皇落座下来，悠然道：“练功走火，双腿瘫了。宫天尊和嬙天妃前来拜访，你若是不瘫，他们也会把你打瘫痪了，不如索性先装作瘫痪了，示敌以弱。牧天尊，你的心很脏啊。” 
　　秦牧连声咳嗽，把尷尬遮掩过去，道：“神皇前来，所为何事？莫非也是为了兽界？” 
　　琅轩神皇淡淡道：“不全是这件事。牧天尊，你是聪明人，曾经两次打坏我的琅轩神宫，又屡次三番的胁迫我，但我不与你计较。” 
　　他挥手让宫女退下，道：“这宫女是我安插到你的天尊府中的，我也不瞒你。你给了太帝什么好处？我也要一份。不过我不会白要你的，我会告诉你这次天盟会议除了祖庭背面之外，另外几件大事。” 
　　秦牧神情微动，道：“我给太帝的是昊天尊的精血中暗藏的三十五座天宫烙印。” 
　　琅轩神皇眼睛一亮，抚掌笑道：“看来我没有白来！” 
　　秦牧將昊天尊心臟中提炼的精血分他一份儿，目光闪动，道：“这次天盟会议，要相商什么？” 
　　“不是相商，而是我们十天尊已经做好了决定，让你来点头。” 
　　琅轩神皇微微一笑，不紧不慢道：“总要有人背黑锅，作为天盟盟主，自然是背锅的最佳人选。这次天盟会议，商討的是討伐天公！十天尊这条贼船，牧天尊，你该登船了。” 
　　(本章完)

1441.第1388章 天行无常（第三更）
　　第  天行无常（第三更） 
　　“討伐天公？” 
　　秦牧心中一惊，天公要死了？ 
　　按照天公自己的估算，想要將他的天道完全解析出来，最低也需要百年的时间，而现在才过了二十余年！ 
　　十天尊为何要这么快便除掉天公？ 
　　“这里面肯定有天公自己推波助澜！” 
　　秦牧目光闪动，天公和土伯前不久前往十万黑山拜会太易，现在十天尊便將討伐天公一事搬到天盟会议上，这里面肯定有鸿天尊在默默推动。 
　　因为鸿天尊就是天公，天公问太易，自己能够摆脱天道的束缚吗？太易对天公说，你会成功。 
　　想来就是这句话让天公有了信心，因此主动提前自己的死期！ 
　　而其他天尊因为將无忧乡与造物主的势力逼入了彼岸虚空，双方在虚空桥对峙，虚空桥是易守难攻的绝地，天庭一时片刻无法攻入彼岸虚空，但同样彼岸虚空也无法夺回虚空桥，双方陷入僵持。 
　　无忧乡和造物主的势力已经无法威胁到天庭，所以十天尊才能腾出手来，全心全意对付天公！ 
　　“至於让我背锅，则是给我一次登上十天尊贼船的机会。” 
　　秦牧脸上掛著笑容，心道：“十天尊除天公，除土伯，除古神三帝，剷除所有的古神，甚至剷除名义上的古神天帝，都需要一个背锅的人。这个背锅的人须得有足够的分量，他们自己是不背的，而我这个天盟的创始人，实力不高，势力不强，正適合背锅。” 
　　秦牧只有在这次天盟会议上宣布討伐天公，才能登上他们的贼船，成为分享祖庭和祖庭背面利益的人。 
　　而且，这些命令是秦牧下达的，於是便有了把柄落在十天尊手中。 
　　將来秦牧若是不听话，隨便一个杀天公土伯的名头，都足以让秦牧以及秦牧的势力死无葬身之地。 
　　如此一来，秦牧便算是加入了十天尊的阵营，成为他们中的一员。 
　　十天尊没能折服开皇秦天尊，迫使开皇加入他们，但是却可以通过威逼利诱，迫使牧天尊加入他们。 
　　想要分享利益，可以，但前提条件是必须要成为像他们一样的人！ 
　　“那么……” 
　　秦牧笑道：“神皇，这次天盟会议上的其他大事呢？” 
　　琅轩神皇见他依旧淡定从容，也不禁对他的城府很是钦佩，道：“第三件事便是太子铭崖背叛天庭，投靠邪无岐，在幽都为祸，因此要废太子，重立太子。” 
　　秦牧眉头挑了挑，道：“重立太子？那么这位新太子是昊天尊？” 
　　琅轩神皇感慨道：“昊天尊虽然一直没有名分，但这些年来他为天庭兢兢业业，又是天帝陛下之子，这次立他为太子也是理所当然。” 
　　秦牧微笑道：“然而，同样作为私生子，我替神皇不值。” 
　　琅轩神皇笑道：“牧天尊，你知道许多秘密，但也知道史上有许多人因为知道了许多不该知道的秘密，因此莫名其妙的送命。” 
　　秦牧哈哈大笑，正色道：“神皇放心，我与昊天尊是生死大敌，或许你我可以联手，一起做点什么。” 
　　琅轩神皇淡然一笑，起身道：“不打搅盟主歇息了，告退。盟主腿疾不便，不必送了。”说罢，转身向外走去。 
　　秦牧沉吟片刻，站起身来，面色有些凝重。 
　　“虽说太易说他会成功，但是天公未免太急切了。我期望他能多拖延百年时间，让延康有充足的时间成长起来，然而他却现在便要跳出天道束缚，摆脱古神之身。” 
　　他不禁皱眉，天公有些不近人情，这么重要的事也不与他相商一番！ 
　　作为盟友，他没有主动与秦牧互通消息，到头来竟然是琅轩神皇告诉他此事。 
　　“天公太急了，太迫切了，没有考虑到我，也没有考虑延康。琅轩神皇先前曾经打趣我，说我已经到了老年，还有三十年寿命。嘿嘿，看来不是无的放矢啊！” 
　　倘若十天尊除掉天公，除掉土伯，诛古神，废天帝，踏平无忧乡，那么下一个便是秦牧了。 
　　而做好这些事情，满打满算也需要三十年时间。 
　　琅轩神皇说他只剩下三十年寿命，的確是有所指。 
　　“天公不可靠！不，是鸿天尊不可靠！这些年来，天公以鸿天尊的面目行走世间，他已经被十天尊同化，成为了像十天尊一样的掌权者！他就算摆脱了古神的束缚，也会变成十天尊中的一员，贪恋权势！” 
　　他突然有些毛骨悚然，天公的目標是摆脱古神束缚，但同时又要牢牢的抓住权力，让自己成为像其他天尊一样的统治者，就算是王朝更迭，他也不会被取代的统治者！ 
　　“而今的天公因为本体还在，他还不会完全沦为这样的存在，现在的他还是道生古神，站在天道的高度去看人世间纷爭。他的分身入世，则是进入人世间纷爭，这么长时间，鸿天尊已经被红尘滋扰污染，鸿天尊已经无法站在天公的角度去看人世间的纷爭了。” 
　　他心中生出无比强烈的警觉，倘若天公真身死亡，摆脱了天道的束缚，完全变成鸿天尊，那么鸿天尊便会完全变成十天尊中的一员，成为高高在上的掌权者，而不会成为他的盟友！ 
　　那时的天公，完全入世，沉迷於权势，未必会是秦牧的朋友，更有可能是一个无比恐怖的敌人！ 
　　“不行，我一定要去见天公，陈述利弊！现在的天公，还有著天道之心，他应该会被我劝动，知晓其中利害！鸿天尊有私心，天公没有！” 
　　他当机立断，立刻走出天尊府：“他们已经不是同一个人，就如南帝与白玉琼一样，就如御天尊与蓝御田一样！” 
　　现在离天盟会议还有一日时间，他完全可以通过灵能对迁桥前往玄都，去面见天公，让天公回心转意！ 
　　他刚刚走出天尊府，迎面便见大袖飘飘，道骨仙风的白眉白须老者走来，这老者满面荣光，见谁都是笑呵呵的，正是鸿天尊！ 
　　“牧天尊！” 
　　鸿天尊见礼，笑道：“恭喜牧天尊。当年天尊开创天盟，云、秦、月、凌因为各自缘故而一去不回，牧天尊也一去百万年，今日终於回归，让天盟重回正统。可喜可贺！” 
　　秦牧还礼，感慨道：“道兄说笑了，这次天盟会议，我不过是被推出来撑门面的，將来说不定还会因此而死。” 
　　鸿天尊正色道：“此言差矣。牧天尊，这边请，诸位天尊已经在天盟殿中等候了。” 
　　秦牧不解道：“天盟会议，不是明日吗？” 
　　“明日是召集所有天盟成员，宣布今日我们的决定。真正决定天下命运的，並非是天盟所有人，其实只是我们这个小圈子而已。” 
　　鸿天尊笑道：“我们做出决断，他们奉行而已。” 
　　秦牧无奈，只得跟隨他向瑶池走去，鸿天尊大袖飘飘，说不出的洒脱与飘然，不沾染一丝尘埃。 
　　秦牧与他並驾齐驱，沉默片刻，道：“天行有常，不为牧存，不为晓亡。” 
　　鸿天尊侧头向他看来，笑道：“这是我点醒牧天尊的一句话，牧天尊为何今日又提起这句话？” 
　　“前面这句话我明白。” 
　　秦牧与他的速度都是极快，很快来到瑶台上，放眼看去，只见瑶池如海，汪洋无际，一朵朵巨大的莲漂浮在海面上如同朵状的海岛，万千各界主宰徜徉海上，寻朋访友，三五成群，欢声笑语，说不出的自在。 
　　“这句话说的是天道有著其自己的规律，不会因为牧天尊的贤明而改变，也不会因为晓天尊的残暴而改变。” 
　　秦牧话锋一转，似笑非笑道：“不过道兄点醒我时，还有后面这句话。应之以治则吉，应之以乱则凶。这后面的话，我便不是太懂了。今日难得与道兄同行，我想请教这句话的意思。” 
　　两人走在海面上，他们二人所过之处，让瑶海顿时轰动，鸿天尊可谓是十天尊之中交游最广的天尊，那些诸天主宰纷纷上前拜见，持弟子之礼。 
　　而鸿天尊竟然认得每一个人，知道他们的名字，知道他们的家庭，甚至认得他们的弟子，让所有人都受宠若惊，如沐春风。 
　　这种手段，即便是秦牧也不得不佩服！ 
　　十天尊之中，恐怕只有鸿天尊才会对每一个人都了如指掌，还能让对方受宠若惊，觉得自己是鸿天尊器重的人！ 
　　鸿天尊瞥了秦牧一眼，微笑道：“牧天尊会不懂这句话？牧天尊不必妄自菲薄，你不妨说一说自己的见解，我看对是不对。” 
　　又有诸天主宰带著后辈前来拜见了，鸿天尊还是八面玲瓏，让他们感恩戴德，心怒放。 
　　“应之以治则吉，应之以乱则凶。我觉得，这句话的意思是是顺应天公治理天下，则是大吉，天公庇护。” 
　　秦牧眯著眼睛，淡然道：“不顺应天公，扰乱天道，就是大凶，天公是要杀人的。” 
　　鸿天尊又看他一眼，笑道：“牧天尊这句话理解错了。顺应天道治理天下大吉，逆天道而行，则是大凶。你我虽然解释的看似差不多，但你將天道理解成天公，那就错了。天公只是天道所生的神祇。” 
　　秦牧停下脚步，站在海面上，笑道：“说不定天公是这么理解的呢。这句话按照道兄的理解，则是顺天而行，逆天则亡。按照我的理解，则是一种威胁，並没有那么淡然。” 
　　鸿天尊向前走出两步，也停了下来，背对著他，笑道：“牧天尊，你为何突然说起这种话？我们相处得不是一直很好吗？” 
　　他转过身来，脸上的笑容令人如沐春风。 
　　秦牧却突然打了个冷战。 
　　瑶池上，海风呼啸，阴冷，吹拂两人的衣袂。 
　　————通知：春节期间，宅猪也要过年，牧神记恢復从前的更新制度，每天两章，每章三千字保底。节后再恢復四章，每章两千字保底 
　　(本章完)

1442.第1389章 狱锁鸿天尊
　　第  狱锁鸿天尊 
　　鸿天尊含笑看著他，两人的距离很近，几步之间。 
　　“我並不希望天公死，天公算是我的道友。” 
　　秦牧低眉垂目，声音沙哑道：“天公在我还很弱小的时候便注意到我，蒙他垂青，护持我多年。我一直把他当成长辈，我还记得他在我的秦字大陆中与土伯以及赤皇一起时的快乐情形。” 
　　鸿天尊扫了扫拂尘，笑道：“牧天尊，你太多情善感了，这不是一个天尊应该有的情绪。天公死了，便是摆脱了天道的束缚，自由自在，你应该为他感觉到开心，而不是对我流露出杀意。” 
　　秦牧黯然神伤：“我是不想他完全变成鸿天尊。变成鸿天尊的天公，那就不是天公了。鸿，你已经不再是天公，不再秉承天道意志，你只是十天尊。与昊、祖、琅等人一模一样的蝇营狗苟的存在。” 
　　鸿天尊微笑道：“你不觉得，变成现在的我，对天公更好吗？你在对一位天尊动杀意，牧天尊，你应该知道你这么做的后果。” 
　　秦牧抬头，眉心的竖眼缓缓张开，轻轻点头道：“对一位天尊动杀意，自然是极为危险的，我很早之前便知晓这一点。不过你我的距离很近，这么短的距离，对於精通武道的存在来说几乎不存在。武道，十步一杀，你我间的距离不到十步。” 
　　鸿天尊笑道：“武道大帝濯茶，暴起杀人，距离越近，他的攻击力反倒越强。就算是比他修为更雄浑道法神通更高明的存在，被他接近到这等距离，也会被他格杀。你跟隨武道大帝修行一段时间，他的本事你也会。但是你想过没有……” 
　　他站在海面上，距离秦牧很近，却有一种岳镇渊渟的武道大帝的气度！ 
　　“当年开皇能够起家，是我扶持的。” 
　　鸿天尊身上的武道气息越来越浓，他的武道元神，武道意志，甚至比秦牧还要浓烈！ 
　　“整个开皇时代，都是在我的庇佑下，才能延续两万年！” 
　　鸿天尊肥肥胖胖的身体里传来恐怖的气息，令人恐惧，令人绝望的气息！ 
　　开皇时代，十天尊根本不在意开皇天庭，毕竟开皇国自始至终也没能占据元界，没能统治诸天万界，对天庭构成生死威胁。 
　　开皇国，只是一个被天公扶持的下界蕞尔小国。 
　　开皇时代最大的成就，便是在后天大道上的成就，他们开创了三百六十种后天大道，倘若给他们时间，他们足以將这些后天大道提升到与先天大道並列甚至超越的层次！ 
　　武道，便是其中之一。 
　　开皇的剑道，也是其中之一！ 
　　天公，作为开皇国实际的庇护者，开皇时代的文明成果肯定也没有瞒著他。 
　　“在这么短的距离，你做不了任何事情。” 
　　鸿天尊满面荣光，他的气息越来越让人绝望，他给人的感觉，像是另一个武道大帝，另一个濯茶，甚至比濯茶的武道给人的压迫还要强烈！ 
　　他身上还有一种可怕的剑道意志，浓烈程度不逊於开皇！ 
　　“牧天尊，知难而退吧。” 
　　鸿天尊微笑道：“这世上最强的神体，並非是天帝的血脉，而是我的血脉，都灵之体。你见过帝译月，也见过祖神王，他们的灵体是否让你羡慕？而跳出天道束缚的天公，会比他们更强！” 
　　他的自信，像是天上的骄阳，浓烈，不可一世！ 
　　秦牧长长吸气，体內的元气像是天河一样澎湃，发出惊涛裂岸的巨响。 
　　鸿天尊微微扬眉，淡淡道：“你一定要撞得头破血流才肯回头？” 
　　嗡—— 
　　秦牧的神藏领域铺开，疯狂旋转，一片天庭跃出，十九座天宫交相辉映！ 
　　他的神藏领域中，剑道领域，神识领域，铺开，与神藏领域重迭！ 
　　秦牧向前一步跨出！ 
　　鸿天尊忍不住动怒，两人在如此短的距离之內，秦牧执意出手，让他动了天怒！ 
　　苍天震怒，伏尸万里，流血漂櫓！ 
　　秦牧的灵胎神藏领域铺开，这一刻，鸿天尊顿时感觉到神识领域的侵袭，那是太帝的无上神识领域，被秦牧学去了七七八八。 
　　这座领域可以针对对方的神识造成压制，以至於让对方的思维凝固，造成时间停滯的假象！ 
　　太帝的无上神识领域，甚至可以让天尊也陷入这种时光停滯的假象之中！ 
　　秦牧虽然无法炼到太帝那等层次，但他的神识雄浑程度，已经达到帝座的层次！ 
　　他的剑域同时爆发！ 
　　剑道领域与剑二十式相辅相成，剑道领域铺开的同时，他手中已然多出一口残剑，残剑在一瞬间便恢復完整。 
　　这是开皇的剑道三十三重天，在他手中配合剑域，无坚不摧！ 
　　而他的灵胎神藏领域，则是他真正的领域，他的一身道行都用来打造神藏领域，无论剑域还是无上神识领域，都只是神藏领域中的一部分！ 
　　不仅如此，在他的神藏领域中可以寻到诸天神圣，有天公秦牧，土伯秦牧，地母秦牧！ 
　　他的肉身各窍在这一瞬间也迸发出恐怖的威能，诸天神圣坐镇在他的肉身百窍之中，多达近两千尊古神烙印，让他的肉身在这一刻提升到极致！ 
　　在他的领域中，他便是无敌的存在，宇宙的主宰！ 
　　秦牧悍然出手，所有的大道在领域中一统，十九座天宫凝聚来所有的力量，匯聚在他这一击之中！ 
　　这一刻，瑶池的海面上，诸天万界的主宰感应到秦牧体內磅礴的威能，纷纷向这边看来，露出惊骇和不解之色！ 
　　所有人都看不起秦牧，儘管秦牧是天盟的创始人，儘管秦牧有著天尊的称號，儘管秦牧在天庭游走在十天尊之间，风生水起。 
　　但是所有人都知道，秦牧不过是个得到凌天尊器重，机缘巧合从凌天尊的神通回到龙汉初年的幸运小子。 
　　他是靠先知先觉，靠领先龙汉初年百万年的知识，这才得到天尊的名號。 
　　他用领先百万年的知识，震惊龙汉，代御天尊传成神法，暴打昊天尊，但是回到而今的时代，秦牧並没有惊天动地的战绩。 
　　他只是一个靠著自己天尊的名头四处混个脸熟的沽名钓誉之徒。 
　　然而现在，秦牧爆发出的气息却让人惊惧，让人敬畏！ 
　　秦牧没有帝威，没有修炼到帝座境界，他的元神只屹立在自己天宫的瑶台上，但是他有道威！ 
　　他身上的大道威能甚至超越了帝威！ 
　　他的神通展现出无量的道韵，將他所修炼所奉行的大道完美的呈现出来！ 
　　这位一向被人瞧不起的牧天尊，此时正在向鸿天尊出手！ 
　　这是狂妄无比的举动！ 
　　冒天下之大不韙的举动！ 
　　然而秦牧这一刻展现出的战力，却让所有诸天主宰为之战慄，为之动容！ 
　　不知不觉间，秦牧的力量已经超越了所有诸天的主宰，成为凌驾在他们之上的存在！ 
　　鸿天尊白髮飘摇，任由秦牧的领域碾压而来，然而即便秦牧的大道领域如何精妙，也无法將他拉入领域之中，无法限制他。 
　　他抬起手掌，没有动用自己最强的绝学，只动用武道神通。 
　　他要用武道，將秦牧彻底击垮，击垮他的精神，击垮他的坚持，击垮他的道心，击垮他的骄傲，击垮他想要守护的一切！ 
　　他还要击垮秦牧的肉体，让他骨断筋折，让他顏面尽失，让他认清现实！ 
　　这个世界，不是靠理想，不是靠热情，不是靠一腔热血便能生存下来，这个世界是天道的世界，是天公的世界，是他的世界！ 
　　只有奉行他，只有顺天而为，只有依附他，秦牧才有活路！ 
　　他能给予秦牧一切，也能剥夺秦牧的一切！ 
　　他一拳轰出，这一拳苍茫大气，有如天道之拳，以无上的力量碾碎秦牧刺来的剑，碾碎秦牧的剑道，碾碎秦牧的剑心，碾碎秦牧的剑域！ 
　　秦牧的剑道三十三重天在他面前根本施展不出来，秦牧模仿太帝的无上神识领域在他的简单朴实的天道之拳面前也像是豆腐做的一般，不堪一击！ 
　　秦牧的神藏领域也如同纸糊的一般，被他一拳轰得支离破碎！ 
　　秦牧的肉身，也像是一个瓷娃娃，在他这一拳面前，近两千尊古神烙印纷纷破灭，一座座天宫崩塌，毁灭！ 
　　秦牧神藏中的玄都，幽都，元都，四极天，诸天万界，统统破碎成飞舞的灰烬！ 
　　秦牧的骨头断裂，肉身血肉模糊，他的天宫中的元神也纷纷爆碎！ 
　　他的神藏中的祖庭，也在不断崩溃瓦解。 
　　鸿天尊的力量太强大了，哪怕是简简单单的一拳也足以摧毁帝座级別的强者，摧毁对方的一切！ 
　　“牧天尊，认清现实了吗？” 
　　鸿天尊这大气磅礴的一拳来到秦牧的面前，天威浩荡，压得秦牧全身上下不断炸开，一根根断裂的骨头茬子刺破血肉，刺破皮肤，露在外面，悽惨无比。 
　　他这一拳的力量还是没有完全绽放，倘若这一拳的力量吐实，秦牧只怕会当场炸开，也变成灰烬！ 
　　他露出笑容，他並非是要彻底摧毁秦牧，他还需要秦牧。 
　　秦牧活著，对他来说更有用。 
　　这时，秦牧抬起一根手指，点在他的拳头上。 
　　啪！ 
　　秦牧的手指炸开，化作血雾。 
　　鸿天尊不禁动怒，秦牧这一指是神通，让他只觉自己急剧坠落，他看到四周是一座座如同锋利的刺一样的奇异山川！ 
　　那是九狱台！ 
　　刺痛感传来，他在追向九狱台的最深处，在一瞬间，他便坠落到九狱台的第九狱之中。 
　　他仰头看去，看到了井口一般的天空。 
　　神通第二十五重天，九狱锁心道长存。 
　　“不知天高地厚，竟还敢向我施展神通！” 
　　鸿天尊拳头中的力量彻底爆发，九狱台异象顿时炸开，他从九狱中脱身而出。 
　　秦牧的肉身在他这一拳的威能中轰然炸开，化作灰烬。 
　　下一刻，秦牧的肉身恢復，神藏、天宫、元神、修为、神识等等一切，纷纷恢復如初。 
　　“牧天尊，你现在应该服了吧？”鸿天尊收敛怒气，微笑道。 
　　秦牧面无表情，与他擦肩而过，从他身边走了过去，甚至连气息也没有与他碰撞一下。 
　　鸿天尊错愕，回头，却只看到了秦牧的背影。 
　　这时，鸿天尊低头看去，瑶海的海面下有著九狱台的倒影。 
　　他看到九狱台中的最底层，自己站在方寸之地，正在抬头仰望。 
　　他儘管摧毁了秦牧，碾碎了秦牧的一切，然而他並未破去秦牧的神通。 
　　狱锁道心。 
　　他虽然从九狱锁心道长存中跳脱出来，但是他的道心却落在狱中，没有跳出。 
　　神通立道牧天尊，並非是一句虚言。 
　　————春节期间恢復大章更新，每章最低三千字，每天两章。 
　　(本章完)

1444.求保底月票
　　求保底月票 
　　二月一號，求保底月票！ 
　　上个月宅猪忙来忙去，东奔西走，但上个月还是更新了二十七万三千字，平均到每一天九千字左右。 
　　上月的月票不高，木有进前十（虽然猪没怎么求票，月底也忘记求月票了）…… 
　　这个月，宅猪还是会努力更新，爭取春节不断更，爭取写出更好的章节！ 
　　猪年到了，宅猪为牧神记求月票冲榜！ 
　　(本章完)

1445.第1391章 自是极好的
　　第  自是极好的 
　　天尊殿內，各位天尊都是心中一惊，龙虓竟然一直都在秦牧身边，隨著秦牧一起潜入天尊殿內！ 
　　而他们居然都不曾察觉，这个龙虓，的確有几分本事！ 
　　鸿天尊脸色微变，突然想到自己在瑶池上，秦牧向他出手一事，显然，那时龙虓也是隱藏在秦牧身边的！ 
　　也即是说，倘若龙虓偷袭他的话，他也肯定难以逃脱！ 
　　虽说龙虓所修炼的本事都已经落伍了百万年之久，但他的修为还在，倘若被他偷袭得手，自己绝不会好过。 
　　秦牧居於高位，將一位位天尊的神態尽收眼底，心中不得不感慨坐在盟主的宝座上还是有些好处的。 
　　他的位置最高，坐在这里，將在场十位天尊的神態一览无余，有一种一切尽在掌控的感觉。 
　　当然，他目前还做不到掌控全局，不过，他已经可以作为一个棋手，与诸位天尊博弈。 
　　龙虓是他带过来的，而且必须要带过来。 
　　兽界一事，牵扯极大，龙虓不到场，天尊们都很难放心，因此必须龙虓亲自表態。 
　　另一点便是，他带著龙虓前来，也是一个护身符，毕竟龙虓答应了他三件事，如果真的遇到秦牧无法解决的凶险，龙虓还可以保护他。 
　　再者，龙虓与他一起前来，也是为了壮大他的声势。 
　　“龙虓道兄，兽界一事，你是否有意见？”昊天尊开口问道。 
　　龙虓九颗脑袋垂下，向诸位天尊见礼，道：“但凭各位天尊安排，我定然全力执行，不敢有任何违背。” 
　　他这话也是討巧，藉此机会向各位天尊表明，自己並非是秦牧的派系，而是十天尊派系。 
　　昊天尊轻轻点头，道：“祖庭背面事关重大，太古巨兽不適合在那里生存，我们几位天尊会合力开闢诸天万界的背面，让你与太古巨兽棲息。还要制定一个规则，那就是召唤巨兽，以及巨兽返回兽界一事。” 
　　眾人纷纷点头。 
　　龙虓九颗脑袋四下张望，立刻察觉到天尊殿內眾人各自的权势大小，心道：“这位昊天尊是天尊中的牛耳，基本上都是他来发话，眾人表示赞同或者反对，但鲜有反对他的。他才是天尊之中掌握实权的存在！” 
　　昊天尊发话之后，又看了看秦牧，道：“盟主以为如何？” 
　　秦牧满面笑容：“这事自然是极好的。我並无意见。” 
　　龙虓心道：“至於牧天尊这个天盟盟主，就是一个摆设，充门面的，实际上並无做决定的权力。” 
　　昊天尊頷首道：“既然盟主点头了，那么便这么办了。” 
　　火天尊突然沉声道：“而今天庭铭崖太子反叛，有谋反作乱之心，投靠了邪无岐，与幽都天齐仁圣王联合，图谋不轨。天帝陛下不处理政务，天庭不可一日无太子，以我之见，应当早日確立太子。” 
　　他此言一出，琅轩神皇、祖神王纷纷点头附和，道：“陛下不作为，只能太子做事。应当早確立太子，安抚军心民心。” 
　　火天尊朗声道：“我保举昊天尊做太子殿下！昊天尊贵为天盟的元老，龙汉初年的天尊，有功於社稷，而且又是陛下年纪最长的儿子，成为天庭太子都是委屈他了！” 
　　琅轩神皇、祖神王纷纷点头道：“昊天尊做太子，的確是有些委屈，但非常之时行非常之事，只能委屈昊兄了。” 
　　昊天尊摇头道：“只怕其他道兄不肯。鸿天尊以为呢？” 
　　鸿天尊满面荣光，呵呵笑道：“我自然双手赞同！” 
　　昊天尊又看向嬙天妃、妍天妃等人，嬙天妃笑吟吟道：“先前是铭崖做太子，现在又昊天尊做太子，只怕辈分上有些不太適合吧？” 
　　她此言一出，殿內顿时安静下来。 
　　殿內除了龙虓之外，都知道铭崖太子是昊天尊的儿子，铭崖被削去太子之位，父亲继任太子，的確乱了伦理。 
　　昊天尊深深看嬙天妃一眼，淡然道：“天妃娘娘这话似有所指，不妨解释清楚。” 
　　嬙天妃连忙笑道：“我这人嘴笨，隨口一说，昊天尊莫要放在心上。昊天尊做太子，我是赞同的。” 
　　昊天尊轻哼一声：“妍天妃娘娘以为呢？” 
　　妍天妃美眸闪动，笑道：“似乎坐上太子之位的都没有好下场，本宫有些担心昊天尊呢。” 
　　她意有所指，其实说的是昊天尊设计，让她的儿子邪无岐不得不反一事，当年虽然是天帝把邪无岐打落幽都，但实际上则是昊天尊在里面扮演了很不光彩的角色。 
　　昊天尊微笑道：“多谢娘娘提点。宫天尊，虚天尊，石天尊，三位有意见吗？” 
　　虚天尊摇头。 
　　云初袖欢呼一声，举双手赞成。 
　　宫天尊看了琅轩神皇一眼，缓缓摇头：“我没有意见。” 
　　昊天尊又看向秦牧：“盟主以为呢？” 
　　秦牧满面笑容：“此事自然是极好的，我没有意见。” 
　　龙虓心道：“牧天尊果然是个摆设。不过从这十天尊的表现来看，十天尊似乎彼此之间都有间隙，但又分成两大阵营，昊、火、琅、祖、虚是一派，鸿、宫、妍、嬙是一派，应该与那位没出现的晓天尊是一派。那个云初袖石天尊则是墙头草。” 
　　昊天尊嘆道：“诸位抬爱，那么我也就不推辞了。第四件事，便是討伐天公一事。天公，天道所生的神圣，却纵容地母元君为祸，屠杀玄都数以百万计的神魔，罪大恶极！” 
　　火天尊冷冰冰道：“天公负责监察诸天运行，而今诸天却多有灾祸，天灾不断，天公视若无睹，不配做天公，当诛！” 
　　祖神王咬牙切齿道：“老贼虽是我父，但我嫉恶如仇，当大义灭亲！” 
　　眾多天尊你一言我一语將天公的罪过说了一遍，昊天尊看向秦牧，道：“盟主以为呢？” 
　　“这是自然极好的，我並无意见。”秦牧笑眯眯道。 
　　他身后，龙虓翻了几个白眼，心道：“果然还是这句话。” 
　　昊天尊道：“那么明日天盟大会，便由盟主公告天下，举起义旗，討伐天公！” 
　　秦牧试探道：“那么这征討檄文……” 
　　“我们已经替盟主擬好了。” 
　　祖神王將征討天公的檄文送来，道：“盟主只需要在天盟大会上照著念即可，黑锅要背稳，顶结实，可不能掉了。” 
　　秦牧看了一遍檄文，只见檄文上歷数天公罪状，言辞激烈，很有煽动民心的效果。 
　　秦牧將檄文收起，笑道：“这自然是极好的。” 
　　下方，十位天尊对视一眼，昊天尊笑道：“既然大事已定，那么我们便各自散去，准备明日的天盟大会罢。” 
　　眾人起身，向秦牧躬身，隨即化作一道道流光而去。 
　　殿內只剩下秦牧、龙虓、云初袖和昊天尊。 
　　昊天尊瞥了云初袖和龙虓一眼，云初袖蹦蹦跳跳离去，龙虓也隱遁起来，消失不见。 
　　秦牧站起身来，从高位走下。 
　　昊天尊转过身来，向殿外走去，来到殿门前，他站住身形，秦牧来到他的身边，与他並肩而立。 
　　两人向前方看去，瑶海碧波荡漾，岛上都是来自各大诸天的主宰，数量极多，人来人往，熙熙攘攘。 
　　“天下英豪，皆在此地！” 
　　昊天尊背负双手，目光扫视，淡淡道：“这一幕与龙汉初年的天庭盛会瑶池盛会相似，但当年的天庭盛会，是巨头们平定了造物主之乱，开始分割利益，瓜分財富。瑶池盛会，不过是那时后天生灵和半神的一次聚会罢了，对於那时的巨头们来说，微不足道，根本不被他们放在心上。” 
　　秦牧接口道：“而现在，瑶池上的这次盛会，才是决定天下命运的盛会，至於天庭，已经变成一个空壳了。” 
　　昊天尊微微一笑，悠然道：“牧天尊，你可曾想过，这一切都是我促成的？我这一生，击败了多少敌人？强大如邪无岐，如天帝，如云天尊，如月天尊，如凌天尊，如太帝，无不败在我的手下。强如开皇秦天尊，也只能东躲西藏。古神四帝只敢偏安一隅，我要他们何时死，他们便不能多活一个时辰。而现在……” 
　　他胸中豪情涌盪，朗声道：“我开始诛天公，除土伯，扫平造物主，做到真正的大一统！史上，有哪个帝皇能够做到这一步？能够有与我並驾齐驱的丰功伟业？” 
　　他不等秦牧回答，逕自道：“太帝不成。太帝残暴，而且有三王割据，做不到真正的一统。我父皇太初天帝也不成，他太怀柔，他分割势力，交给天公土伯地母等诸天神圣。云天尊不成，他连元界也没有统一。赤皇、明皇、歷代上皇，乃至於开皇，他们的功绩都不成，给我提鞋都不配！” 
　　“真正能够做到这一切的，只有我！” 
　　“牧天尊，只有我才能降服你们这些野心勃勃之辈，成为统治天地的正主，明主！” 
　　他豪情万丈：“我知道十天尊之中有许多竞爭者，他们来自古老的时代，各怀心思，各怀鬼胎，但是他们的心思太多，鬼胎太多，失去了霸主的气概。这是他们不如我的地方！即便是狡诈如你，而今还不是被我安排得服服帖帖？” 
　　秦牧露出笑容，道：“倘若御天尊还活著呢？他是否会比你做得更好？” 
　　昊天尊如同被一盆冷水从头顶浇到脚底，面色转冷，冷冰冰道：“没有倘若。他锋芒太盛，不懂隱藏，我若是父皇，我也会杀他！牧天尊，你比御天尊高明的地方，便在於你懂得循序渐进，一步一步图谋，一步一步渗透到天庭的权力中心。但只要你进来了，你便只能与我们为伍，成为我们！” 
　　秦牧沉默下来，过了半晌，这才道：“倘若我不会成为你们呢？” 
　　“那么你將一无所有。” 
　　昊天尊冷冰冰道：“你会死，你的延康会灭，你的一切都將不復存在，你死后还要背负骂名。后世人每次提起你的名字，將破口唾骂！” 
　　他露出一丝笑容，悠然道：“你不是我的对手。我的对手只有当年的御天尊，可惜一开始，他便败了，便死了。你將会看到我剷除强敌，將会看到我君临天下，將会看到万界臣服，跪拜我的场景。” 
　　他迈步走下天尊殿的石阶，微笑道：“火、虚、琅、祖、宫、嬙、晓、鸿、妍、石，他们都不是我的对手。將来你会看到，他们或者臣服，或者死亡。倘若你不臣，你也一样……” 
　　“昊。” 
　　秦牧唤住他。 
　　昊天尊停了下来，秦牧站在台上，微笑道：“我反你，並非是为了野心，而是为了人族，为了理念。无敌如你，倘若没有对手，你不会寂寞吗？” 
　　昊天尊转过身来，目光落在他的脸上。 
　　秦牧露出灿烂阳光的笑容：“我来做你的对手。” 
　　昊天尊怔了怔，哈哈大笑，转身离去：“不需要。你若是敢反我，我便干掉你。” 
　　(本章完)

1446.第1392章 天盟盛会，光满金闕
　　第  天盟盛会，光满金闕 
　　“昊天尊的自信越来越强了。” 
　　秦牧脸上笑容不减：“看来太素对他的影响很大，让他又重燃信心。他得到太素相助，因此自信自己能够战胜他人，得到最终的胜利。” 
　　太素是如何帮他的，秦牧並不了解，不过从太素的作为来看，昊天尊应该会付出极大的代价。 
　　“太始，你也是古神，太素也是古神，你看太素的作为，你再看你的作为。” 
　　秦牧唤醒自己神藏中的太始之卵，痛心疾首道：“你天天只知道炼化那破石头，何时才能像太素给予昊天尊帮助一样给我帮助？” 
　　“你何不先看看昊天尊，再看看你？” 
　　太始一句话便把秦牧憋个半死，瓮声瓮气道：“太素提前出世，她的本事到此为止了，而我却还在不断成长，將来我肯定比她厉害不知多少。而且太素帮助昊天尊，其实是为了控制昊天尊。你看现在昊天尊自信满满，但实际上他已经渐渐落入太素的掌控。等到他將来，只怕要追悔莫及。” 
　　秦牧心中微动，道：“太素如何控制昊天尊？” 
　　“太素有求必应，她可以重铸昊天尊的天宫，助昊天尊成为第一个修成天庭的人，甚至可以给予昊天尊他想要的宝物。” 
　　太始道：“我曾经与太素谈及过彼此的力量，知道她伴生了一件威能至大的至宝，此宝可以化作其他任何宝物，变化多端。然而，这一切都是有代价的。太素给予他力量，也可以收回赐予的力量，不仅如此，借用太素的力量，会慢慢上癮，受控於太素。” 
　　秦牧毛骨悚然。 
　　当年他也得到了太素神卵，感受到那种有求必应带来的对道心的入侵，琉璃青天幢之所以能成为第一至宝，靠的便是太素神卵！ 
　　“太素的至宝，可以化作任何宝物，变化多端？” 
　　秦牧突然想起自己第一次神识入侵太素之卵时所见到的鸿蒙之气中，各种重宝的异象，当时他看到钟壁烙印天地万象的大钟，地气承载的大鼎，鼎壁烙印神祇生灵，还有照耀大千世界的明镜！ 
　　“这件至宝，是否可以化作造化神器？”秦牧突然询问道。 
　　太始微微一怔，道：“当然可以。” 
　　秦牧眼角乱跳，终於知道伤势尚未痊癒的昊天尊自信从何而来！ 
　　是太素神女的这口至宝可以化作造化神器，製造神器御天尊！ 
　　不仅仅是製造神器御天尊，他甚至可以製造天帝肉身，天公肉身，土伯肉身！ 
　　这才是昊天尊信心的源头。 
　　拥有神器御天尊最多的，恐怕不是石奇罗，而是他！ 
　　“我若是拥有这等神器……” 
　　秦牧羡慕非常，突然醒悟过来，试探道：“天帝太初是否有伴生神器？” 
　　太始道：“天帝太初也有著其伴生的至宝，不过从前他还是太帝义子的时候，太帝把那件宝物收走了。不知道后来他是否收回那件宝物。” 
　　秦牧眨眨眼睛，漫不经心道：“那么，太易道兄是否也有这样的宝物？” 
　　“按理来说应该会有。” 
　　太始说到这里，突然醒悟过来，急忙改口道：“太易道兄早已超脱，他是否有至宝，便不是我能知道的了。反正我是没……” 
　　“那么太始道兄，你的至宝是什么？”秦牧截断他的话，问道。 
　　太始连忙笑道：“我真的没有，你少乱说。我若是有那等宝物，还能被困在这卵壳中？早就打將出去逍遥自在了。” 
　　“你之所以没打开蛋壳，是因为你还要留在卵中，等我为你寻到更多的神石消化元液。” 
　　秦牧认认真真道：“道兄的至宝是什么？何不拿出来让我开开眼界？” 
　　“没有！” 
　　太始气道：“我现在还未出世，就算有也没办法拿出来给你看！你少来打我主意！” 
　　秦牧目光闪动，笑道：“果然是藏在卵中的吗？太始之道，有形而无质，对你来说，蛋壳也是有形而无质，你的宝物多半也是有形无质。既然如此，你何不送出来让我开开眼界？” 
　　太始气鼓鼓道：“没有就是没有！拿出来，你还能还我不成？我又不是三岁孩童！” 
　　秦牧哈哈大笑，心道：“果真有……不知道这小气的古神的至宝，是什么形態？” 
　　他越发好奇，可惜太始对他知之甚深，打定主意不让他见到自己的至宝。 
　　秦牧只得作罢。 
　　第二日，天盟会议终於正式开启，诸天万界的神圣济济一堂，神光冲霄，各色宝相，眾人元神腾空，一座座天宫高悬，元神屹立在天宫之上。 
　　大大小小的诸神，修为各有强弱，元神或者站在凌霄殿前，或者站在玉京城中，而他们的元神也千奇百怪，对应著各族的灵体。 
　　与延康的四灵体不同，他们的灵体有著各种种类，或为古神形態，或为魔神形態，不一而足。 
　　诸天神圣飞起，各自落座在空中，只见无数天宫连成一片，宛如最为壮观的天庭，哪怕是真正的天庭在这一刻也显得渺小！ 
　　就算是当年龙汉时代的天庭盛况，也远远比不上今日的盛景！ 
　　当年的龙汉天庭居於领袖之位的是古神，而大大小小的古神不过三百多尊，不满四百之数。 
　　而且那时的古神，实力大半不如而今的诸天主宰，哪怕是最弱的诸天主宰，比那时低级的古神也要强横许多。 
　　但见在这片浩瀚无垠的天宫之上，又有四帝四天师飞来，各自落座，脑后也自浮现出一片天宫，或多或少，都有三五座天宫。 
　　又有五帝內座、五帝座、左右少丞、左右少卫、左右上卫、左右少弼、左右上弼、左右少宰、左右上宰、左枢、右枢、少尉、上辅、少辅、七公、三师、大日星君等各种天庭重臣，纷纷落座。 
　　一时间，眾人的天宫又连成了一片，化作第二重天庭！ 
　　又有道祖、大梵天飞来，在第二重天庭落座，道祖与佛祖刚刚落座下来，便各自绽放自己的天宫，各有十多座天宫，神態肃然。 
　　他们是天盟最古老的成员。 
　　突然，所有神圣异口同声道：“恭请天盟天尊，无上道识、妖族大圣鸿天尊！” 
　　鸿天尊白髮苍苍，白眉白须，大袍飘逸，站在青鸟的鸟首之上，青鸟振翅飞来，猛地一收双翅。 
　　鸿天尊降落在第二重天庭上，道祖与大梵天起身，慌忙见礼。 
　　鸿天尊微微頷首，落座下来。 
　　诸天神圣纷纷高声念诵：“恭请天盟天尊，无量神通，万法道母宫天尊！” 
　　宫天尊迈步走来，万法异象，神通无量，也走入第二重天庭。 
　　道祖和大梵天见礼，宫天尊点头示意，落座下来。 
　　“恭请天盟天尊，天公神子，神族始祖大圣祖神王！” 
　　“恭请天盟道尊，龙汉火圣尊，天人无双火天尊！” 
　　“恭请天盟天尊，土伯神女，魔族始祖大尊虚天尊！” 
　　“恭请天盟天尊，诸天义母，母仪天下妍天妃！” 
　　“恭请天盟天尊，诸天道母嬙天妃！” 
　　“恭请天盟天尊，神圣圣皇，元极始祖琅轩神皇！” 
　　…… 
　　祖神王、火天尊、虚天尊、妍天妃、嬙天妃和琅轩神皇纷纷落座下来。 
　　但见忽然东方神光盈霄，华盖如云，覆盖天庭。诸天神圣与四帝、四天师以及其他天庭重臣纷纷起身，异口同声道：“恭请天盟道尊，龙汉昊圣尊昊天金闕无上至尊传道圣王昊天尊！” 
　　昊天尊迈步走来，异象万千。 
　　道祖佛祖与诸位天尊纷纷起身见礼，昊天尊迎著无边的神光迈步走来，微微頷首示意。 
　　道祖佛祖与诸位天尊待他坐下，这才各自落座。 
　　又听得诸天神圣异口同声，高声道：“恭请天盟盟主，龙汉牧圣尊神通立道万劫不灭大法师无量德无量寿传道圣王牧天尊！” 
　　秦牧迈步走来，各位天尊与道祖佛祖也纷纷起身见礼，秦牧轻轻点头，示意眾人落座。 
　　眾人等他落座下来，这才各自坐下。 
　　又有金甲神人飞奔而来，唰的一声展开金榜，高声道：“陛下听闻天盟会议，诸天神圣与诸位天尊赴会，感念天尊们的功劳伟业，因此下旨褒奖。” 
　　诸位天尊看向秦牧，秦牧坐在首位上，抬手道：“念。” 
　　那金甲神人急忙单膝触地，半跪半坐，高声宣读天帝旨意。 
　　念罢天帝圣旨，那金甲神人这才战战兢兢的起身，双手捧著圣旨，静候秦牧发话。 
　　“陛下美意，我天盟心领了。” 
　　秦牧轻轻点头，示意侍从：“收起来吧。” 
　　有侍从上前，將天帝圣旨收起。 
　　秦牧环视一周，朗声道：“我起於延康，名声鹊起於龙汉，蹉跎百万年，至今才进入天盟，参与盛会，有劳诸位久候。百万年来，大小事不计其数，当年五位盟主唯我仅存，不免心生感慨。今日盛会，我为盟主，当定天下大事。第一件事便是……” 
　　“谁说五位盟主唯你仅存？” 
　　突然一个声音传来，朗声道：“牧天尊，还记得与你同游龙汉的秦天尊吗？” 
　　此言一出，一片譁然。 
　　诸天神圣有的脸色大变，有的杀气腾腾，纷纷循声看去。 
　　但见开皇秦业腰间佩剑，迈步走入瑶池，逕自踏在第二重天庭之上，面带微笑按剑走来。 
　　“牧天尊，你执掌天盟，乱天下苍生，问过我否？问过我手中的无忧剑否？” 
　　(本章完)

1447.第1393章 城头变幻大王旗
　　第  城头变幻大王旗 
　　第二重天庭之上，道祖和大梵天王佛各自起身，昊天尊、嬙天妃等人却依旧坐在那里，一动不动，只有鸿天尊微微皱眉，瞥了开皇一眼，又看了看秦牧。 
　　主位上，秦牧坐得四平八稳，冷笑道：“秦业，你当年化名秦开，与我同游龙汉，你我承蒙天帝陛下器重，封为天尊，与开创神藏七境界的七天尊並称为龙汉九天尊。瑶池盛会上，我待御天尊传授成神法，痛打火天尊，打爆昊天尊，神通立道，开创天盟，定下后天生灵与半神胜先天古神的大计！” 
　　他站起身来，衣袖一拂，袖子拍击空气迸发出惊涛骇浪般的巨响，冷冷道：“我被尊为天盟盟主，名至实归，你有何德何能，与我並列？你的道行在哪里？你的德行在那里？道德不存，有何顏面与我並列，並称天尊？你就是一水货天尊，不过是因为与我一战不相上下，机缘巧合才被封为秦天尊！” 
　　他此言一出，在场有几位天尊都坐不住。 
　　秦牧明骂开皇秦业，实则是痛骂他们。 
　　秦牧传成神法，让凡夫俗子可以长生，可以与古神一样拥有与天地同寿的寿命。 
　　在神通之道还是初创的时代，他神通立道，以超前时代百万年的见识让世人见识到神通的威力与多姿多彩的变化，让人们见识到了弱者可以掌握神通，战胜高高在上的存在。 
　　他又开创天盟，奠定了今后百万年的天下格局。 
　　他被称为牧天尊，名至实归。 
　　然而与他相比，而今的十天尊都显得黯然失色。尤其是虚天尊、祖神王、琅轩、宫、嬙、鸿、妍这七位天尊，並没有一项能够拿得出手的成就。 
　　在贡献上，只有昊天尊才能与秦牧並列，然而天盟並非是昊天尊所开创，昊天尊也是靠秦牧不在，窃取天盟权力才成为天盟首脑。 
　　然而即便是昊天尊与火天尊此刻也显得颇为难堪，他们的確都被秦牧暴打过，尤其是昊天尊，更是躺在病榻上千年之久。 
　　至於开皇秦业，也被他说得有些难堪。 
　　龙汉初年，他与秦牧一起被封为天尊，的確水分很大，有天帝看秦牧的脸面才顺带著封他为秦天尊的嫌疑。 
　　他可以说是混入龙汉九天尊的行列。 
　　“牧天尊，我也是天盟的创始五老。” 
　　开皇停下脚步，冷笑道：“別的不说，单单是创始五老，便足以位列天尊之席。然而我不止於此，我开创道境，弥补天宫境界的不足，后天立道！我所开创的道境，与天宫境界结合，大道三十六重天便可以烙印终极虚空，宇宙不灭我不灭！” 
　　他手掌按住剑柄，悍然拔剑，剑光盈霄。 
　　唰—— 
　　无忧剑的光芒盈满天庭，在天庭的南天门前方浮现出三十五重天，从太皇平天剑、太明齐天剑，到上清境剑域，再到玉清境剑域，让与会所有神圣一览无余！ 
　　三十五重天剑域，单纯的剑道，竟然彰显出不逊於三十五重天宫的威能，剑道的气息自下而上越来越浓烈，到了玉清境剑域，剑道几乎化作实质，令所有修炼剑术剑法剑道的人都有一种高山仰止顶礼膜拜的感觉！ 
　　三十五重天道境一出，与会所有人的神兵止不住叮铃铃作响，散发出阵阵神威，似乎是这些神兵为剑道巔峰而战慄，而发抖，而膜拜剑域！ 
　　这是即便十天尊也不曾有的异象！ 
　　开皇身后，三十五重天道境愈发明亮，愈发震撼人心，他的言语如剑，剑指道心，指的是每一尊神圣的道心！ 
　　即便是天尊，也能感觉到一口犀利的剑直指他们道心中的弱点！ 
　　开皇淡淡道：“我所开创的道境，与所谓十天尊不同，我的道境不止是开创一种修炼法门，弥补天宫修炼体系的不足，同样也是一种后天胜先天的道路！” 
　　“大言不惭！” 
　　九位天尊各自皱眉，还未来得及发话，秦牧已经拍著宝座扶手，厉声喝道：“秦天尊，你也太大言不惭了！竟然敢说你弥补了天宫修炼体系的不足，不过是你自己大吹法螺，往自己脸上贴金！至於什么后天胜先天，更是吹得无边无际，令人不齿！” 
　　开皇哈哈大笑，剑指秦牧，言语震撼人心，大气磅礴：“牧天尊，世人修炼，只修先天法门，不修后天神通，后天大道，他们只是没有看到后天胜先天的道理！我的剑道一成，便可以將剑道烙印大罗天，终极虚空，宇宙不灭我不灭！单凭此道，可否位列天尊？” 
　　秦牧正要说话，开皇截断他的话，继续道：“我开创道境法门，传授世人道境修炼之法，可否位列天尊？先天大道，数量有限，把控在古神之手。后天大道，无穷无尽，我將后天胜先天的法门传授世人，可否位列天尊？牧天尊，黄口小儿，你说我不配位列天尊，我的功、绩、道、德，可否位列天尊，是否可以成为天盟五大创始元老？” 
　　秦牧脸色微变，额头冷汗滚滚，急忙起身让座，神態诚惶诚恐，赞道：“我竟不知秦天尊有此道、德、功、绩，还以为你沽名钓誉，因此小覷了你。我的功绩道德虽大，但比你还是逊色一筹。你位列天盟五老，盟主之一，我心腹口服，你请上座，我坐於你下首便是。” 
　　在场所有人还未转过弯来，神色呆滯。 
　　刚才两人还声色俱厉，秦牧怒叱秦天尊，儼然一幅手撕秦天尊，將其打入万劫不復之地的姿態，但转眼间便心服口服，五体投地。 
　　这姿態转变著实让人眼繚乱。 
　　开皇持剑迈步走来，笑道：“牧天尊心怀广阔，神通立道，创立天盟，胸怀天下，又是传道圣王，坦荡君子，功绩不逊於我。我虽有功、德，但天盟毕竟是你创立的，你成为首座盟主，我心服口服，只能位列次席。” 
　　秦牧连忙客套一番，请他入首座，开皇推辞连连，两人在上头殷勤相让，看得下面第二重天庭和第一重天庭的诸天神圣、大帝、天师，都呆若木鸡。 
　　九位天尊也大皱眉头，各自对视一眼。 
　　这两人的配合简直天衣无缝，像是排练过不知多少遍一般，开皇秦业气势汹汹而来，一幅要大闹天盟会议不死不休的姿態。 
　　秦牧言辞激烈，宛如要亲手力毙开皇，惩奸除恶，与他鱼死网破的姿態。 
　　然而怎么说著说著，便变成了相互吹捧，开皇这逆贼也变成了有功於天下苍生，有功於诸天社稷的大圣人了？ 
　　而且，开皇一下子从逆贼转变为天盟五老，天尊之名当之无愧，眨眼便登上天盟的权力宝座，名至实归，这未免也太光怪陆离不可思议了。 
　　秦牧推辞不得，只得落座在首座上，荣光满面：“我便勉为其难，厚著脸皮坐在首位上，汗顏，汗顏呢！哈哈哈哈——” 
　　开皇落座，九大天尊面色阴冷，齐齐看来。 
　　秦牧容光焕发，春风得意，向开皇笑道：“我先前对道兄多有误解，而今洗清了误解，顿觉秦天尊是个不错的人，与你同坐一席，三生有幸……” 
　　开皇正欲说话，昊天尊面无表情的向火天尊，火天尊会意，起身道：“牧天尊，不妥吧？” 
　　秦牧哦了一声，身体前倾，右手肘压著右膝头，侧身好奇道：“火天尊，有何不妥？” 
　　火天尊冷冷道：“开皇秦业，虽有秦天尊之名，但行的是逆天而行的路，建立开皇天庭，勾结天公，图谋推翻天庭，图谋成为天地正统，置陛下於何地？置半神於何地？置在座的天尊於何地？” 
　　他踏前一步，冷冷道：“开皇，是要復辟古神统治的时代，是要让天公土伯成为统治各族的统治者！天公，残暴之辈，纵容地母元君为祸，屠杀天庭天兵天將，各路诸侯，何止百万？天公丧尽天良，罪不可赦，开皇与其为伍，其罪当诛！” 
　　秦牧露出笑容，火天尊这话，正是征討天公檄文的內容，火天尊说出来，省得他来背负诛天公的骂名。 
　　火天尊也知道不妥，但是开皇前来，是要来夺势的，夺权的，夺人心的，容不得他不往开皇身上泼污水。 
　　倘若不泼，那么开皇窃取天尊权力，窃取人心，窃取大势，混入天盟之中，便会让未来多出许多变数变故。 
　　十天尊决不能容忍此事发生！ 
　　鸿天尊起身，声音洪亮如钟，道：“天公其罪当诛，开皇置天下大义於不顾，其罪当诛，况且开皇又割据太虚，与史前造物主同流合污。造物主是何等残暴？开皇罪莫大焉，不容洗白！” 
　　秦牧动容，起身厉声道：“秦业，你竟然犯下如此滔天罪行，枉我如此器重你，你却辜负於我，辜负天下人！我羞与你同列！不过话说回来，你功、绩、道、德都很大，功过相抵，只要你低头认错，与天公撇开关係，也不是不可原谅……” 
　　他声色俱厉，然而说著说著脸上又掛满笑容，向九位天尊道：“不如让秦业这廝与诸位敬个酒陪个罪，大家哈哈一笑……” 
　　“哈哈哈哈！” 
　　祖神王豁然起身，仰天大笑，厉声道：“牧天尊，地母元君杀的不是你的人，你来做老好人做的顺手，你皮不痒肉不疼，老子皮痒肉疼！地母杀的是我麾下精锐，地母是天公纵容，秦天尊是天公走狗，你能容他，我不能容他！” 
　　秦牧连连搓手，跺脚道：“这可如何是好？如何是好？今日是天盟会议，天帝陛下都下旨让我们和和美美，怎么就演变成这幅模样了？我年纪小，处理不来这事，倘若再有一位德高望重的天盟盟主降临，帮我解决这个难题，那就太好了……” 
　　“牧天尊无需担忧。” 
　　突然一个清清爽爽的女子声音传来，悠然道：“天盟创始五老，龙汉九天尊的月天尊，前来为牧天尊分忧解难。” 
　　秦牧大喜过望，激动得哽咽落泪，泪眼朦朧中，只见一个女子迈步走来，脚踩第二重天庭来到这里。 
　　她走动之时，琴音响起。 
　　那琴音古怪，竟然与眾人的天宫眾人的大道相合，琴音一响，眾人的道法神通也跟著迸发出各种道音道律。 
　　秦牧慌忙道：“月天尊，月道友，快快上来，为我解决目前的难题，祖神王、鸿天尊和火天尊，要与秦天尊廝並呢！” 
　　月天尊笑道：“我也是开创天盟的五大创始元老，忝为天盟盟主之一，又是开创了七星境界，只是长久没有现身，多半天盟中有些人是不认得我了。牧天尊居於主位，我只敢与秦天尊一样，位列次席。” 
　　秦牧慌忙请她落座，哽咽道：“我听闻道兄被奸人所伤，隱居避世，一直寻你而不见，而今道兄终於现身了？道兄，你的伤势痊癒了？谁有这妙手仁心，將道兄治癒？” 
　　————猪年將至，宅猪的本命年快到啦，狂呼月票，求被月票幸福的淹死~~ 
　　(本章完)

1448.第1394章 我为天下杀此贼！
　　第  我为天下杀此贼！ 
　　月天尊含笑看著他，低声道：“过了，收一收罢。” 
　　秦牧心中凛然，连忙收敛一些。 
　　月天尊落座下来，环视一周，將眾天尊的神態尽收眼底，清声道：“诸位道友，天盟是我们三人与云天尊、凌天尊创立的，你们反秦天尊可以，难道还要反我吗？你们反我可以，难道还要反云天尊、凌天尊吗？那么我们这创始五老，你们还有何人不反？” 
　　琅轩神皇冷笑道：“月天尊，我们不反牧天尊！你与凌天尊合伙，诛杀地母元君，地母德高望重，却惨遭你们毒手！牧天尊便一身清清白白，没有做过这等恶事！我们为何不能反你？” 
　　秦牧好心提醒道：“琅轩神皇，咱们適才还在说地母逞凶，屠杀天庭百万天兵天將一事，祖神王都快哭了。大家都道，地母元君罪大恶极，与秦天尊一样是天公的帮凶，神皇怎么反倒替这凶徒说话了？难道你是天公的党羽？我不信你是这样的人。” 
　　“你！”琅轩神皇张口结舌，说不出话来。 
　　倘若强行把杀害地母元君一事归罪在月天尊头上，那么开皇便会脱罪，变成无罪之人。 
　　倘若不归罪在月天尊头上，那么月天尊身上的污点实在太少，让他们无从抓到把柄，秦牧便会顺顺利利的把月天尊安插到天盟中去。 
　　月天尊分割他们的利益是小，关键的是分割人心。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　秦牧与开皇善於蛊惑人心，刚才两人一番说道，便已经让他们焦头烂额，倘若让开皇与月天尊混入天盟的领导层，只怕要不了多久，诸天万界便有许多世界不属於十天尊，而是属於他们了！ 
　　他向下看去，只见下方，第二重天庭和第一重天庭的诸天神圣交头接耳，议论纷纷，而今天盟三大元老齐至，让天盟人心动摇。 
　　天盟五大创始元老，而今到了三位，秦牧容易拿捏，毕竟修为不高，实力尚弱，势力更是无法与他们媲美。 
　　但是秦天尊却是坐拥无忧乡这个大势力，而且与史前造物主联盟，又与天公土伯等存在暗通款曲。 
　　倘若他再得到诸天万界的某些势力的支持，有著诸多天尊级的存在扶持，便可以与十天尊分庭抗礼！ 
　　秦牧面带难色，犹豫了一下，慨然道：“而且，琅轩神皇有所不知，地母元君那罪大恶极之徒，已经被我格杀了。” 
　　此言一出，一片譁然，万界的各位主宰更是纷纷议论。 
　　秦牧朗声道：“没有错，地母元君並非是死在月天尊、凌天尊之手，而是被我所杀。倘若月天尊凌天尊杀了地母，地母岂能去玄都造反作乱？我正是感念玄都的天庭將士死在地母之手，为这些將士的性命而不忿，因此不顾生死，主动挑战地母元君！” 
　　他眼中似有泪光闪动，慷慨激昂，高声道：“百万天庭將士，尸骨未寒，不能让他们就这样白白死掉！血债，须得血来尝！祖神王不能为他们报仇雪恨，天庭不能为他们报仇雪恨，但我秦牧，天盟盟主，甘愿背负杀害地母元君的骂名！地母元君，被我格杀在祖庭背面，宫天尊可以作证，嬙天妃亦可以作证！琅轩神皇，你亦可以为我作证！” 
　　他愤声道：“我天庭將士的血，不能白流！琅轩神皇，你若是要追究月天尊杀地母元君的罪行，你无需找她！你儘管来找我，一切罪责，我秦牧，一力承担！” 
　　琅轩神皇脸色涨红，张口结舌，半晌说不出话来。 
　　宫天尊咳嗽一声，淡淡道：“牧天尊所言属实，我可以作证。” 
　　嬙天妃迟疑一下，笑道：“我也可以作证。神皇，当时我们都在祖庭背面，见证了牧天尊格杀地母一案。” 
　　琅轩神皇彻底说不出话来，默默退回原处，落座下来。 
　　火天尊冷冷道：“就算地母与月天尊凌天尊无关，但上皇时代，民不聊生，南北上皇相互征战，死伤不知多少民眾！南上皇北上皇都有莫大的权欲，意图翻天，意图造反，其罪可诛！” 
　　秦牧突然道：“听闻第一任南上皇，便是晓天尊。火天尊，南上皇天庭是否是造天庭的反，你何不问问晓天尊？” 
　　“你！” 
　　火天尊猛然向他看来，眼中火光大放，目露凶光，杀气腾腾！ 
　　“够了。” 
　　昊天尊抬手，顿时四周鸦雀无声，所有人的目光不由自主的聚集在他的身上。 
　　昊天尊面无表情，枯坐在那里，淡淡道：“够了。倘若只逞口舌之能，就算我们吵上三天三夜，吵上三年五年，可能还是会吵下去，永远不会有个结果……这世界，靠的不是嘴皮子，而是实力。” 
　　他缓缓站起身来，淡漠道：“史书，由胜者书写。无论谁是谁非，千百年后，都难逃史官一笔。我十天尊掌控天下权势，掌控天庭神器，掌控最强武力！” 
　　他的目光杀气森然，缓缓移动目光，从秦牧、开皇、月天尊等人脸上扫过，从其他天尊的脸上扫过。 
　　“我十天尊掌控的大军，何止百万？” 
　　他的目光移到道祖、大梵天身上，移到少尉、上辅、少辅、七公、三师、四帝、四天师等人身上，移到诸天万界的主宰身上。 
　　“我十天尊掌控的世界，掌控的子民，掌控的財物，无可计量！我十天尊掌控著这个宇宙的一切，我们的大军所指，诸天星辰熄灭，我们的大军投鞭，可让天河断流！我们麾下的力士，可以扛起元界！” 
　　“我们手指所向，可让天帝退避！可让天公授首，可让土伯藏头缩尾！” 
　　“而我们十天尊的战力，足以摧毁一切！” 
　　昊天尊重重握拳，他的声音如同黄钟大吕，震撼人心：“拥有我们这等权势，力量，大军，神器，还在乎区区的名声？史书，是按照我们的意志书写，青红皂白，由我来说！” 
　　他的目光陡然落在开皇身上，落在月天尊身上，冷冷道：“两位，你们想要拿走属於我十天尊的权力，想要拥有与我们一样的地位，想得到诸天万界的拥护，想得到天下人心，別用嘴皮子，拿命来搏！” 
　　他的话霸气霸道，让人慷慨激昂，让人热血沸腾！ 
　　同时，这话也让诸天万界的主宰们警醒。 
　　这世界，有时候道理並无作用，真正起作用的是权力，是武力，他们这些主宰儘管是一个个世界的统治者，但是倘若他们追隨道理，追隨正义，那么丟掉的便是自己的性命！ 
　　都说捨身取义，但是说出来容易，真正事到临头，能够做到的人还是不多。 
　　“说得好！” 
　　秦牧啪啪鼓掌，激动得脸色通红，讚不绝口，高声道：“说得真好！昊天尊这话说得我恨不得脱掉衣裳，光著膀子与人搏命！说得真好，我嘴笨，不懂得怎么夸你……” 
　　昊天尊脸色铁青，目光落在他的身上，冷冷道：“不会说便闭嘴！” 
　　秦牧连忙闭嘴，过了片刻又忍不住赞道：“说得真好。” 
　　昊天尊额头冒出青筋，突突跳动。 
　　秦牧连忙闭嘴。 
　　昊天尊额头上青筋消失，哼了一声，缓缓落座，淡然道：“今日是天盟盛会，无关人等，清除出去。” 
　　开皇哈哈大笑，苍啷一声无忧剑出鞘，剑指昊天尊，笑道：“既然道理没用，那么唯有手上见真章。昊天尊，我服御天尊，服他开创修炼之路，开闢成神法，服他有成为天帝的气度，惟独不服你。你，不过是徒有虚名，你杀御天尊，夺其成神法，窃取御天尊的名声荣誉，其罪可诛！” 
　　昊天尊挑了挑眉毛。 
　　开皇剑气盈霄，剑道勃然欲出，战意熏天：“来，我以你性命，祭我剑道！” 
　　“你还不配。” 
　　昊天尊淡漠道：“诸君，此獠交给你们了。” 
　　开皇大笑，剑道陡然爆发，无忧剑剑鸣，天庭所有神兵都在震动，无数神兵顿时失控，浮空！ 
　　剑乃君子，百兵之王，开皇的剑，是帝者之剑。 
　　帝者之剑，以神城为锋，以神山为鍔，诸天为剑脊，以眾生为力，以天下为战场，以人心为剑德！ 
　　持剑者，是绝世的大帝，其人出剑，剑道中可见江山，可见日月星河，可见其人胸怀气魄！ 
　　胸中有沟壑，沟壑见於剑道中，胸中有天地，天地见於剑道中，胸中有天下苍生，苍生见於剑道中。 
　　开皇的剑，第一剑便是太皇平天剑，一剑刺出太皇天。 
　　这是他入道的第一剑，仅凭此剑，他的胸襟气魄便无人能比！ 
　　村长號称剑神，他的剑道第一剑是剑履山河。 
　　剑履山河，神可伐与？ 
　　然而山河组成不了太皇天，论胸襟气度，村长比开皇逊色远矣。 
　　因此村长见到开皇的剑，才会如敬神明，称其为剑道的一座不可翻越的巔峰！ 
　　昊天尊端坐不动，任由开皇这一剑直奔自己而来，眼看他便要被开皇的平天剑磨灭，突然一个高大身影一横，出现在太皇平天剑前。 
　　火天尊脑后火焰轮疯狂旋转，手掌抬起，无比雄浑的火系大道迸发，硬撼开皇的剑！ 
　　“史上剿灭人族起义，火天尊总是第一个冲在前锋！” 
　　开皇冷笑，太皇平天剑直接化作玉清境剑域！ 
　　他的战力，直接提升到极致，三十五重天道境迸发！ 
　　火天尊怒喝，身后一座座天宫跃出，接著南极天南帝朱雀的道火祖地浮现开来，厉声道：“我为天下杀此贼！” 
　　(本章完)

1449.第1395章 道境扫天尊（大章！）
　　第  道境扫天尊（大章！） 
　　这片道火祖地是南帝朱雀诞生地，又叫南极禁区，秦牧曾经去过那里，那里有著九重天道火，极为炎热，道火无物不化，到了第八重天，即便是月天尊的灯笼也无法坚持，会被道火点燃。 
　　南极禁区中的道火极为强大，甚至可以扭曲空间，让虚空熔化，拉近空间距离！ 
　　第一重道火便已经可以让南极天变成一道圆环，近在咫尺。第二重道火扭曲南天的诸天和星斗，化作第二道圆环。 
　　第三重扭曲元界与诸天万界，让元界与诸天万界化作第三道圆环。 
　　紧隨其后的便是玄都、幽都、归墟、天庭、其他三极，第九重道火的异象，秦牧並未看到，因为那时火天尊已经將这片道火祖地的力量吸收了许多。 
　　但是想来道火的第九重，应该可以看到祖庭，祖庭会化作第九道圆环。 
　　只有这样，太古时代的造物主才能跨越浩瀚星空快速来到南极天，祭祀南帝朱雀。 
　　也只有这样，南帝朱雀才能成为祭祀所生的古神大帝，庇护祖庭造物主。 
　　道火祖地的威能极为强大，南帝朱雀因为是祭祀所生，並不能完全发挥自身力量，以至於败亡在火天尊的手中。 
　　火天尊则將道火祖地的力量，以及南帝朱雀自身的力量吸收吞噬，化作自己的修为法力，参悟道火祖地中的大道。 
　　而今他的修为之浑厚，已经达到十天尊中的顶峰，太帝不出，太初不现，便无人能在法力上超越他！ 
　　他没有南帝朱雀的大道限制，他可以修行其他绝学，触类旁通，从而提升自己在道火上的修为与造诣。 
　　而今他在道火上的造诣，也达到无人能够企及的高度！ 
　　火天尊的道火祖地展现出来，开皇的第三十五重天剑道，玉清境剑域，便如同悬掛在九重道火之外的一个剑光圆环，正在试图衝破一重重道火！ 
　　修炼到他这一步，敌人的神通根本难以进他的身，想要近身，便需要衝破九重道火。 
　　而那九重道火，一重比一重猛烈，相当於穿过九重道域！ 
　　琅轩神皇、祖神王等人看到火天尊出手，道火瀰漫，扭曲空间，便不由得心中凛然：“除掉南帝，火天尊得到的好处实在太大了！南极禁区的道火祖地，蕴藏的力量至刚至猛，让火天尊的修为法力达到无人能及的程度！” 
　　火天尊这一次出手，一身修为形成道火祖地，像是九重领域迭加在一起，力量至刚至猛，无物不化，甚至连诸天大道似乎都可以焚毁消融！ 
　　原本，火天尊在十天尊之中属於下游的存在，他能够位列十天尊而百万年不倒，给人的感觉，他靠的是昊天尊的提携。 
　　而现在，即便是昊天尊，也不敢说在法力上能够超越他。 
　　“倘若我打死老父，继承他的玄都的力量，化作四十九重天道领域的话……” 
　　祖神王心中一片火热，天公是比南帝更强的存在，天道所生的神圣，打死天公，炼化天公那一身的力量以及玄都中的天道圣地，他的实力会提升到何等程度？ 
　　“那时，別说火天尊，就算是昊天尊，也只能给我提鞋！我的宏伟志愿，便可以在我手中实现！”他露出笑容。 
　　旁边，下首的鸿天尊注意到他脸上的笑容，也是微微一笑，眼中闪烁著不明意义的光芒：“天公的束缚太多了，跳出束缚，自由自在，又能继承天公力量。从此之后，天公的力量只是我力量的一部分，天下大道万千，我也成道可期！” 
　　昊天尊、虚天尊也是眼角轻轻跳动一下，他们是看过火天尊出手的，那是太帝与昊天尊在太虚一战，当时火天尊与虚天尊赶去支援，却双双遭受重创，不得不回到太虚之地疗伤。 
　　那时火天尊表现的实力，可不如而今这般强大。 
　　??????.??????全手打无错站 
　　“火天尊藏拙，藏得很好。” 
　　昊天尊左眼眉头轻轻扬起，露出一丝笑容：“不过他越强，其他天尊便越是不敢反我，我的地位便越是稳固。至於开皇，他吹嘘三十五重道境，听起来厉害非常，但也不过如此。” 
　　嬙天妃却是眼角乱跳，面色凝重。 
　　別人不知三十五重道境的力量，她却知晓得很清楚，现在开皇的实力，已经可以將其剑道烙印在第三十五虚空之中。 
　　他的玉清境剑域看似迸发於无忧剑之中，实则是从第三十五重虚空中袭来，火天尊看似扭曲了开皇的无忧剑，实则根本没有损耗开皇的剑道分毫！ 
　　因为，火天尊在道境上的修为，远不如开皇，他的道火看似焚毁虚空，但还尚未触及到第三十五虚空分毫！ 
　　“我在接受太古造物主祭祀膜拜之前，可远未达到秦业目前的程度！” 
　　嬙天妃蹙眉：“他的確是道境第一人……” 
　　火天尊与开皇都是老对手，对彼此的神通都很了解，这一击直接动用全部力量，毫无保留！ 
　　他们二人深知对方的老辣，试探毫无作用，倘若试探对手的话反倒会被对手抓住机会，直接以摧枯拉朽的攻势攻垮自己！ 
　　天尊之间的战斗，要么会持续很久，要么在短短时间內便结束战斗！ 
　　而无论是火天尊的道火还是开皇秦业的剑，都是在最短的时间解决对手的攻击之道！ 
　　玉清境剑域与九重道火祖地碰撞，三十五重天剑域的威能爆发，竟是如此惊人。 
　　那玉清境剑域一瞬间刺穿第一重道火，第二重道火，第三重道火，下一刻便进入第九重道火。 
　　那是来自第三十五虚空的力量，玉清境剑域在第三十五虚空中袭来，到了第九重道火时，玉清境剑域的威能这才与第九重道火碰撞！ 
　　瑶池上，构成第二重天庭的四帝、四天师等诸多帝座境界存在立刻感觉到两大天尊的压力从上方镇压下来，压得他们的天宫组成的天庭微微一沉。 
　　隨即，这股压力被传导到第一重天庭上，这一重天庭是有诸天万界的一万三千尊各界主宰的天宫上！ 
　　各界主宰顿觉压力碾压而来，各自身躯一震，催动功法神通，將这股压力抵挡下来。 
　　倘若以他们的个人修为实力来看，他们的本事是远不如天尊的，但是他们的力量加在一起，別说两大天尊压不垮他们，就算是所有天尊一起出手，他们也可以扛得住这股压力！ 
　　开皇一步一步参悟出来的大道，与火天尊靠炼化强夺来的大道碰撞，立刻高下立判！ 
　　火天尊脸色大变，玉清境剑域已经来到他的身前，他双手相扣，火焰轮转动，又是九重道火迸发！ 
　　这时，玉清境剑域膨胀开来，將他完全笼罩，火天尊四下看去，只见自己来到第三十五重虚空之中！ 
　　这片天地，清净如玉，剑道长流。 
　　“不好！” 
　　他脸色剧变，立刻將自己的功法神通催发到极致，长身而走！ 
　　无数剑光袭来，伴隨著第三十五虚空的强大威力，道境对他自身力量的碾压也达到极致，让外围道火开始瓦解！ 
　　霎时间，火天尊身上千疮百孔，体內一身道火从伤口中喷涌奔流！ 
　　在火天尊的视线中，他落入第三十五虚空，然而在其他人眼中，他还在瑶池，站在第二重天庭上。 
　　开皇持剑，破开他的九重道火祖地，剑光流转將他的肉身刺穿。 
　　那无忧剑速度极快，剑光来去间便让他身上多处几百个伤口。 
　　“这才是道境三十五重天的厉害之处。” 
　　嬙天妃眼中杀机大作，太帝当年的极限便是以神识烙印第三十五虚空，然而靠的是神识强大，在道境上的领悟，太帝並不如开皇这般透彻。 
　　“倘若让他进入第三十六重天，我的神识大罗天也比不上他！” 
　　嬙天妃的杀意已经难以遏制：“秦业此子，决不能留，否则他到了第三十六重天，势必会磨灭我的神识大罗天，坏我道果！” 
　　火天尊脑后一座座天宫跃出，化作大天庭，他终於不再隱藏，一股脑將自己所有的天宫展现出来，將自己的大天庭功法也完全展现出来！ 
　　他的天宫多达三十三座，让他的修为赫然再度提升，论法力，他现如今的法力竟然已经超越了昊天尊！ 
　　昊天尊扬了扬眉毛：“你修行得也不慢。我原本以为你隱藏了一两分实力，没想到你藏了这么多。你隱藏这么多实力，到底想做什么？” 
　　火天尊虽强，但还不被他放在眼里，火天尊的实力，还是远不如他巔峰时刻。 
　　其他天尊见到火天尊的天宫，各自振眉，纷纷露出笑容。 
　　火天尊修为大增，硬撼第三十五重天剑域，然而开皇的玉清境剑域无坚不摧，他身上还是不断多出新的剑伤！ 
　　即便是他的大天庭也被一道道忽如其来的剑光扫平一片片宫闕。 
　　他在第三十五虚空中迈步而行，速度极快，风驰电掣，瞬息万里，但他无论走到何处，也无法走出这片剑域。 
　　道境到了第三十五重，已经让人难以理解。即便是他这种天尊，也无法领悟其中的奥妙与玄机。 
　　短短片刻，他便已经跨出千万里，但剑道似乎无处不在，让他不断硬撼，不断受伤。然而在其他人眼中，火天尊不断在原地飞行，挥洒各种广大神通，但却难以抵挡开皇的无忧剑，身上伤口不断增多！ 
　　“不能再留他了！” 
　　嬙天妃终於忍耐不住，长身而起扑向开皇，就在她脚步一动的瞬间，祖神王、琅轩神皇、虚天尊几乎是同时起步，共同攻向开皇秦业！ 
　　开皇哈哈大笑，猛然气息一振，唰的一声，三十五重天铺开，但见瑶池第二重天庭上空，太皇天剑域、太明天剑域纷纷铺开，眨眼间铺到太清境剑域，玉清境剑域！ 
　　一重剑道一重天，开皇高居在第三十五重天上，他只有一座天宫，剑天宫，但是一座天宫却有三十五重道境三十五重天，展现出与天宫天庭体系截然不同的修炼体系。 
　　三十五重天像是三十五座天宫，然而排列却完全不同，让人不得不惊嘆於他的才华与才学！ 
　　只见四大天尊同时侵入三十五重天，嘭嘭嘭，势如破竹，从第一重天破剑，破开一重重剑域，自下而上，一直衝到第三十五重天上！ 
　　四大天尊打破剑域，降临玉清境剑域，四大天尊的天宫爆发，压得三十五重剑域几乎迭加在一起，轰隆隆一重天压著一重天！ 
　　他们的修为和力量太强了，开皇儘管有所成就，但也难以抗衡的住四大天尊的碾压。 
　　“太帝……” 
　　秦牧兴奋的站起身来，紧张的握紧拳头，目不转睛的看著这一幕，眉心的竖眼张开，喃喃道：“另一个太帝……” 
　　其他天尊闻言，心中一凛。 
　　月天尊轻笑一声，突然长身而起，飘向开皇秦业：“秦天尊，你出生时我已经残废，你我还未联手过。今日你对阵五大天尊，不如你我这两位天盟盟主联手一战，看看所谓的十天尊这些后辈，比起我们两位盟主的本事如何！” 
　　她切入玉清境剑域，琴音响起，霎时间火、嬙、祖、琅、虚五位天尊只觉天旋地转，各自所处的空间变得异常，他们距离开皇有远有近，各处不同的时空！ 
　　月天尊长袖舞动，眾人空间变幻莫测，嬙天妃第一个来到开皇身前，开皇无忧剑动，嬙天妃头皮发麻，她的天宫只有三十座，没有火天尊那么多。 
　　在没有太帝肉身的情况下，她很难压制开皇！ 
　　嗤嗤嗤—— 
　　顷刻间，嬙天妃身上鲜血飞溅，肉身千疮百孔！ 
　　另一侧，其他四大天尊飞驰而来，连续破开一重重空间，很快接近，月天尊也难以完全控制住这四大天尊，急忙彻底催动古琴，琴音大作，將其他三位天尊送走，只剩下祖神王。 
　　祖神王四十九天道之宝合併，炼就一口至宝，至宝千变万化，杀向开皇。 
　　他的天道之宝已经在与太帝一战中破碎，然而他却借祖庭的神矿重新炼就天道之宝，威力更胜从前！ 
　　下一刻，剑光中至宝被剑光破开，一分为四十九。 
　　祖神王负创而走！ 
　　“神元一指！” 
　　琅轩神皇杀至，神识与先天一炁结合，化作神元一指，与开皇的无忧剑轰然碰撞，两股可怕的威能爆发，光芒耀眼至极，將天庭照得通透！ 
　　开皇踉蹌后退，无忧剑也布满裂痕，不由讚嘆道：“好厉害！十天尊之中，琅轩你的实力最强！” 
　　他剑招变化，施展出秦牧的提劫剑，论剑道，他是第一人，没有任何疑问，但论剑法，秦牧的剑法才是第一人！ 
　　他不由自主的施展秦牧的剑法应战琅轩神皇这位“十天尊第一人”，也是对琅轩的尊敬尊重！ 
　　琅轩神皇看出这一剑的精妙，不由慌乱起来，又是一指点来，厉声道：“神元一指！” 
　　“你只会这一招？”开皇狐疑，避开这一指。 
　　嗤嗤嗤，琅轩神皇全身剑创数百处，喋血而退。 
　　“神元一指！” 
　　琅轩神皇一边退走，一边一指飞出，开皇急忙躲避，却发现是琅轩虚晃一招，並未真的施展出神元一指。 
　　此时虚天尊已经从另一边杀来，开皇哼了一声：“琅轩这廝，堂堂天尊也会骗人！” 
　　虚天尊只身杀到开皇跟前，顿知不妙，立刻长鞭一挥，试图將开皇打入幽都，不过长鞭抽在开皇身上，便见长鞭寸寸断裂，根本难以近身。 
　　“不除掉月天尊，难以除掉开皇！”她心中暗道。 
　　她刚刚想到这里，突然宫天尊长身而起，迈步走向月天尊，强大无匹的神识爆发，各种幻境纷纷涌来，將月天尊笼罩。 
　　秦牧皱眉，嘆了口气，毕竟道不同。 
　　他的神识爆发，神识冲向宫天尊。 
　　————四千五百字大章，庆祝宅猪生日快乐！今天是年三十，晚上八点半，宅猪將会去书友群给各位书友拜年，宅猪会在每个群都发红包庆祝新年！书友们加群的话，在牧神记的书页面就可以看到啦！ 
　　(本章完)

1450.年三十快乐，生日快乐！
　　年三十快乐，宅猪生日快乐！ 
　　今天中午的四千五百字大章已经更新啦，今天是年三十，除夕辞旧岁，提前几小时祝大家新年快乐！ 
　　今天也是宅猪阳历生日，宅猪一直在书中祝书友生日快乐，今天庆祝自己生日快乐！ 
　　宅猪，生日快乐！ 
　　今天是年三十，晚上八点半，宅猪將会去书友群给各位书友拜年，宅猪会在每个群都发红包庆祝新年！书友们加群的话，在牧神记的书页面就可以看到啦，加群！ 
　　顺带，有月票吗？ 
　　投给牧神记吧！ 
　　求月票！ 
　　(本章完)

1451.第1396章 文采斐然
　　第  文采斐然 
　　宫天尊攻击月天尊，所採取的步骤，与当初琅轩神皇、祖神王、火天尊、昊天尊、晓天尊等人设计埋伏月天尊、凌天尊一样，都是以神识干扰月天尊！ 
　　月天尊的空间之道並非无懈可击，神识是干扰她的神通的最佳途径。 
　　月天尊的神识错乱，对神通的控制便没有那么精確，甚至难以发挥出空间之道的威力，也就会给其他人可趁之机！ 
　　秦牧之所以必须阻挡宫天尊，就是这个原因！ 
　　宫天尊神识强大，与秦牧的神识碰撞的一剎那，秦牧的神识顿时坠入幻境。 
　　宫天尊在神识幻境上有著无以伦比的造诣，秦牧当初在祖庭第一次见到她时，便是坠入她的神识幻境中，即便是催动太初原石，也未能从幻境中逃脱。 
　　“神识道先行！” 
　　秦牧的身躯依旧站在原地未动，神识爆发，化作神识神通。 
　　神识道先行，入道神通第十六重天！ 
　　他的神识破空，从宫天尊的神识幻境中逃脱，宫天尊轻咦一声，两人神识碰撞的剎那，顿时神识交流，彼此都知道对方的心意。 
　　“宫天尊，你真要出手？” 
　　“牧天尊，你或许有先入为主之见，认为我是你的盟友，毕竟我救过你。但是你忘了一件事，我救你是因为你救过我，我只是报恩而已。报恩之后，你我便再无瓜葛。你我之间，只剩下交易。” 
　　宫天尊的神识再度冲向月天尊，秦牧神识流转，竭力阻挡。 
　　“牧天尊，你真的没有想过吗？” 
　　两人的神识再度碰撞，宫天尊道：“你应该想一想，我为何能够屹立在十天尊之中始终不倒？正是因为我的利益与十天尊的利益相同，因此我才会加入他们。而他们之所以能容纳我，是因为他们做的事，我也大都认同。” 
　　秦牧身躯微震。 
　　宫天尊立刻察觉到他的神识破绽，將他的神识压下，道：“他们做的事，我也大都参与过。包括你不愿看到的事情。比如霄汉天庭覆灭之战，赤明神朝覆灭之战，乃至於上皇天庭覆灭之战，开皇天庭覆灭之战。这之中，都有我的参与。” 
　　秦牧终於忍耐不住，长身而起，直奔月天尊而去，神藏领域喷薄欲出！ 
　　“天下道法神通，以月天尊的空间之道为辅佐，堪称无双的辅助道法，可以让人的修为实力大增，让开皇以一敌五犹自占据上风！” 
　　秦牧神识波动，与宫天尊的神识再度碰撞一记，冷冷道：“不过，月天尊的神通道法已经落伍了。当今天下，论辅助，无人能胜过我的神藏领域！我神藏铺开，足以让他们立於不败之地，力敌十天尊！” 
　　“然而你的修为太弱！” 
　　宫天尊的身形移动，向他堵截而来，淡然道：“牧天尊，收手吧，收手你还是我们之一，受用无穷！” 
　　两人的速度都是极快，秦牧神步偷天，速度达到极致几乎可以无视空间，但宫天尊实力强大，任由他速度如何之快也难以先她一步来到月天尊身边。 
　　两人眼看身形即將碰撞，突然月天尊催动神通，挪移开皇，开皇下一刻出现在两人身前，无忧剑同时向两人攻去，哈哈大笑道：“七大天尊出手，共同对付我们，甚至连牧天尊这位大盟主也向我们出手，让我们真有顏面！” 
　　宫天尊脸色大变，急忙抵挡开皇的剑，另一边，秦牧拔剑，残剑迎上无忧剑。 
　　叮—— 
　　两人剑法立见高下，秦牧破去了开皇的剑法，然而却难敌开皇的剑道，手中的残剑顿时支离破碎！ 
　　“好剑法！学你的，毕竟还是比不上你。” 
　　开皇逼退两人，反手一剑刺向月天尊，月天尊身形飘起，怀抱古琴落在无忧剑的剑尖上。 
　　“牧天尊，天盟盟主，你已经背叛了天盟！” 
　　开皇舞剑，剑光一闪，剑道烙印第三十五虚空，火、鸿、虚、琅、祖、宫、嬙、妍等八位天尊杀来，却扑了个空。 
　　开皇与站在剑上的月天尊已然侵入第三十五虚空中，避开他们的攻击。 
　　鸿天尊白髮飘摇，大手向第三十五虚空拍去，他的手背如同大龟的龟背，血肉隆起，手背上的血肉竟然化作各种玄妙非凡的纹理，一击打穿一重重虚空，直击第三十五虚空中的开皇与月天尊两人！ 
　　这一击的威力如此强大，如此恐怖，一路打碎一重重虚空之后犹自威力不减，看得其他天尊眼角乱跳。 
　　宫、嬙、妍、火等天尊也在这一刻同时出手，从鸿天尊打穿的通道直达虚空深处，轰向第三十五虚空中的两人，八大天尊的攻击力是何等的恐怖，何等的霸道！ 
　　他们这一击倘若落实，只怕开皇与月天尊绝对要双双殞命！ 
　　不过，开皇施展剑道直达三十五虚空，刚刚落下，月天尊的神通便逕自爆发，琴弦拨动，第三十五虚空中顿时出现一道门户。 
　　月天尊开门便走，开皇也走入门中，看著激盪第三十五重虚空的天尊神通扑面而来，长声笑道：“牧天尊，牧盟主，我今日大闹你的盛会，剑削你的顏面，而你却无可奈何！你们十天尊再加上天盟盟主，还不是奈何不得我们分毫？” 
　　他转身入门，哈哈笑道：“你的天盟，我想来就来，想走就走，你麾下空有十天尊这等大將，却毫无作用！我替你羞耻！告辞了！” 
　　轰—— 
　　虚空深处传来剧烈的神通余波，八位天尊的神通在那里爆发，却击了个空，让第三十五虚空不断震盪。 
　　秦牧脸色铁青，快步踏前几步，双袖向后一抖一震，抬头仰望虚空，开皇与月天尊已经全无踪跡。 
　　虚、鸿、火、妍等天尊正欲追杀而去，昊天尊冷哼一声，抬起手掌，淡然道：“不必追……” 
　　“穷寇莫追！” 
　　秦牧高声道：“几位天尊，今日是天盟的大日子，不必与秦逆、月逆计较，大会要紧！” 
　　几位天尊也知月天尊神通广大，只要跳出他们的包围圈，便再无追上她的可能。 
　　再加上又有开皇秦业秦天尊在，即便是追上，不形成包围圈恐怕也难能奈何他们。 
　　几位天尊归来，面色阴晴不定。 
　　秦牧抬手，请眾人落座，朗声道：“秦逆、月逆，的確神通非凡，这次我们以礼相待，他们却恶意大闹天盟，果真是狼子野心！火天尊，你的伤势重不重？” 
　　火天尊身上剑创数百处，闻言冷哼一声。 
　　秦牧长生嘆道：“我也受伤了。诸君，是我这个盟主无能，以至於不能保护诸位，让火天尊也受了伤。” 
　　他举起右手，残剑被开皇震碎时，他的手掌也被震得鲜血淋漓，很是悽惨。 
　　秦牧右手颤抖，声音沙哑道：“我虽然是天盟的缔造者，但是实力低微，恐难能担任盟主之位。今日秦逆、月逆来袭，我不能守护天盟，甘愿辞去盟主之位！” 
　　他脸颊上两行清泪从腮边滑落，哽咽低语，只是声音太低，別人难以听清他说些什么。但显然是难捨自己一手创立的天盟，却又要为了天盟的前程，而不得不捨弃盟主之位。 
　　过了片刻，秦牧重新振奋精神，大声道：“我保举昊天尊，继任盟主之位！昊天尊德高望重，且是五曜神藏的开闢者，担任天盟盟主，將来剷除天公，为御天尊报仇雪恨，实现天盟抱负，指日可待！” 
　　他目光殷切，落在昊天尊身上。 
　　昊天尊眼角跳了跳，正色道：“盟主之位靠的並非是武力，而是才情，功德，声望，这三点，我都不如牧天尊。牧天尊还是不用自责，不用推辞。” 
　　秦牧面带难色，看向火天尊：“昊天尊坚辞不就，高风亮节。火天尊乃是天人境界的开创者，天人五双，有大功德大智慧，屡次在黑暗中为人族指引方向，剿灭云天尊、明皇、上皇、月天尊、凌天尊等一眾乱党。火天尊虽为人族，却並不偏袒人族，品德高尚令人钦佩。这天盟盟主之位……” 
　　火天尊双眸紧闭，强忍怒气，脑后的火焰轮扭曲，声音沙哑道：“我不如牧天尊。” 
　　秦牧又殷切看向鸿天尊。 
　　鸿天尊微笑道：“牧天尊不用推辞，我乃妖族大圣，无功无德，难坐上盟主之位。” 
　　秦牧又看向妍天妃，妍天妃摇头，轻声道：“身为陛下的妃子，不宜拋头露面。牧天尊德高望重，居盟主之位是眾望所归，还是不要推脱了。” 
　　秦牧的目光从其他天尊脸上一一扫过，祖神王、琅轩神皇、嬙天妃等人纷纷摇头，各自推辞。 
　　“诸位爱我。” 
　　秦牧悵然一嘆，又落泪道：“我只能勉为其难，暂居盟主之位，倘若哪一日诸位自觉才情功德声望胜过我，无需动手杀我，只需说一声，我便退位让贤。” 
　　他环视一周，面色凝重，沉声道：“適才火天尊说了天公的大恶，要討伐天公，天公又与秦逆有关。那么今日的第一件大事，便是定下討伐天公的大计！祖神王，你来擬定征討天公的檄文，歷数天公之罪！” 
　　祖神王闻言不由呆了呆，征討檄文，他明明已经交给了秦牧，怎么现在反倒还要他再交一次？ 
　　“这廝算计过火天尊之后，还要算计我！” 
　　祖神王大怒，面色不变，当场提笔写书，很快写好征討檄文交给秦牧。 
　　秦牧观览一遍，赞道：“文采斐然。” 
　　————今晚八点半，宅猪会在书友群发红包向大家拜年，不要错过哦~ 
　　(本章完)

1452.第1397章 翻手为云覆手为雨
　　第  翻手为云覆手为雨 
　　让与会眾天尊鬆一口气的是，秦牧没有再整什么么蛾子，逕自在大会上宣读祖神王擬定的征討天公檄文。 
　　秦牧也是怕自己再整一出秦、月两天尊大闹天盟，昊天尊等人会忍不住心中的暴怒，当场出手把他这个始作俑者干掉！ 
　　十天尊都是聪明人，都能看得出来，开皇秦业和月天尊联袂而来，是出自秦牧的授意，否则天盟大会就算是惊动诸天万界，也不可能传到彼岸虚空的无忧乡中去，惊动开皇秦业。 
　　而且，开皇与月天尊来的太巧，又与秦牧言语之间密切配合，削十天尊威风，收天盟人心，一招一式，剑有所指。 
　　很显然，这只有天盟的“內奸”才能如此清晰的把握到天盟十天尊內部局势，天盟內部的人心走向。 
　　而这个天盟“內奸”，自然只可能是天盟的盟主。 
　　秦牧见好就收倒也罢了，倘若不收，那么十天尊只好替他收一收，当然，收割的是他的性命。 
　　討伐天公，自然是一件大事，引起一片譁然。 
　　不过这件事已经是十天尊內定下来的，就算有异议，天盟其他成员，包括道祖、大梵天也没有任何发言权，只能听著。 
　　十天尊一声令下，他们便只能去做，倘若有二心，那么他们的后果可想而知。 
　　秦牧紧接著又宣布第二件事，那就是新增一位天尊。 
　　造父天宫石奇罗，德高望重，道行高深莫测，功德圆满，进入天盟成为第十一位天尊。 
　　此言一出，又是一片譁然，等到石奇罗那五大三粗魁梧无比的壮汉上台，来到第二重天庭拜会秦牧、昊天尊等“前辈”，更是引来诸多非议。 
　　造父天宫石奇罗石宫主，天庭中许多人都知道其人名头，是个喜欢溜须拍马对人苛责的匪类，这廝修为实力不知，但对上头的人磕头如蒜，对下面的人则声色俱厉，又喜欢贪墨，索取贿赂，声名狼藉、恶劣。 
　　倘若不是他的確有些本事，其他人都无法研究透彻的造化神器，而他却可以驾驭，只怕谁都对他没有好脸色看。 
　　十天尊一直是十天尊，从未有新的天尊，就算有，在眾人的心目中也应该是道祖和大梵天，怎么也轮不到石奇罗这个粗鄙不堪的糙汉子。 
　　然而石奇罗却得到十天尊的认可，成为第十一位天尊，不能不让人感慨：“拍马之道，石奇罗已经修成大天庭了。” 
　　天帝的敕封詔书也適时送到天盟大会中，封石奇罗为第十一天尊，皆大欢喜。 
　　秦牧请石奇罗落座，隨即公布开放祖庭以及祖庭背面一事，引起诸天万界的轰动。 
　　这件事干係到诸天万界的主宰们的利益，祖庭和祖庭背面的利益极大，原本一直是把控在十天尊和秦牧之手，其他人根本无法分一杯羹。 
　　现在，秦牧宣布开放祖庭和祖庭背面，自然让人心齐聚，皆大欢喜。 
　　“开放祖庭和祖庭背面，与建立兽界是一件事，牧天尊却分成两件事来说，收买人心，这小子，已经不是可以隨意拿捏了。”诸位天尊对视一眼，心中默默道。 
　　秦牧宣布此事，人心所向的自然是秦牧，这是盟主的特权。 
　　不过，秦牧儘管能收一些人心，但是权力地位是建立在实力和势力之上的，没有实力和势力，一切都是空谈。 
　　那些诸天的主宰也並非是傻子，不会因此就投靠秦牧。 
　　区区人心，並不值钱。 
　　秦牧又宣布建立兽界，请出龙虓，由龙虓来解释兽界运行，以及召唤师与太古巨兽关係。 
　　这自然又是一件引起轰动的大事，让各大诸天的主宰都兴奋莫名，召唤太古巨兽来作战，对於神通者和神祇的实力提升，可想而知！ 
　　这两件大事宣布之后，总算將討伐天公带给眾人的衝击驱散一些。 
　　隨即，秦牧又当眾宣布，太子铭崖投靠邪无岐，背叛天庭，而今天庭没有正宫太子，因此天帝陛下封昊天尊为正宫太子。 
　　这件事让人面面相覷。 
　　正宫太子自然是比不上天尊，天尊是何等尊贵，把持天庭朝政大权，分割天下，诸天效忠，麾下神人无数。 
　　而太子有名无权，地位不如天尊，见天尊如见天帝，须得下拜行礼。 
　　昊天尊是天帝之子这件事，在诸天万界中也並非秘密，然而昊天尊甘愿做太子，这就不能不让人思索其中的缘故了。 
　　“除掉天公之后，恐怕要不了多久，十天尊便会对天帝下手了。” 
　　有人看出局势，心中暗道：“十天尊想一劳永逸的解决所有古神，把持权力！但是令人不解的是，天帝陛下难道看不出来？为何还要封昊天尊为太子？难道说秦天尊的话是真的？” 
　　上次开皇一剑劈开天庭时，曾经向天帝挑战，並且嘲笑说而今的天帝是傀儡，真正的天帝早就被十天尊所杀。 
　　这里面吐露的信息让人毛骨悚然！ 
　　但十天尊权势滔天，很快便將此事压下。 
　　现在，从铭崖太子叛逃到昊天尊成为昊太子来看，只怕空穴来风未必无因。 
　　秦牧颁布这四件大事，前后顺序很有讲究，討伐天公一事放在前面，引起震撼，表明诛天公与自己无关。 
　　开放祖庭与建立兽界放在中间，收买人心。 
　　而立太子，放在最后，引起诸天万界的主宰的思索。 
　　天盟会议结束，第四件事便会引起各界主宰討论很长一段时间，无形之中让昊天尊在眾人心中的地位衰落许多，也让十天尊的声望下落。 
　　並且，天帝已死这件事传播开来，各种各样的流言便会以极快的速度传播，十天尊的形象都会大打折扣。 
　　这是攻心之战，倘若宣布这四件大事的次序稍稍改变，便不会起到这种效果。 
　　秦牧正是经歷了九狱台的洗礼，道心纯粹，智慧开明，因此才能在不经意间翻云覆雨，把十天尊的大好局势在只言片语间变成劣势。 
　　道心和道境，古往今来的神通者和神祇並不重视，但今后会有更多的人重视道心，重视道境。 
　　也有人看得更远，心中默默道：“天帝既然是个傀儡，不是真正的天帝，十天尊胜券在握，那么將来大局已定时，谁来做天帝？毕竟，十天尊有十一人啊……將来，我们不仅需要在天帝与十天尊之间站队，同样也需要在十天尊之间站队！” 
　　“站错一步，万劫不復！” 
　　“將来即便十天尊剷平古神，也不会是天下太平，相反，爭斗会更加激烈，更加惨烈！我们也须得早做准备！” 
　　天庭盛会上，十天尊面色和煦如春风，但心中都不平静。 
　　不知不觉间，秦牧已经成为一个难缠的对手，而这个对手还潜入他们之中，与他们称兄道弟，分割利益！ 
　　“不过当年，比他更难对付的云天尊，也死在我们手中，而今的牧天尊还比不上云天尊，想要只手翻天，只怕是痴心妄想！” 
　　十天尊心中各有算盘，计算利益得失。 
　　经此盛会，诸天万界都会看到延康变法开皇变法的潜力，只怕会有更多的人嚮往延康变法开皇变法，尝试著吸收变法的成果。 
　　局势已经渐渐失控，他们必须严禁其他诸天跟隨著延康和开皇变法，同时又必须要加紧潜入延康，让自己的分身汲取更多变法成果，为將来做准备，占儘先机！ 
　　將来，就算变法大势滔滔，不可阻挡，他们也会因为占儘先机而依旧位列世间的巔峰，权势的顶点！ 
　　延康，一个小小的弹丸之地，无形之中已经成为影响他们的未来的地方！ 
　　“但將来无论怎么变，也不会影响到我们的地位！我们依旧是这个世界最为顶级的掠食者！” 
　　天盟盛会结束，暗流汹涌，设立兽界是一件大事，轻易间难以办到。 
　　兽界，是需要將各大世界的背面统一起来，將祖庭背面的巨兽迁徙到兽界中去。 
　　除了需要十天尊与龙虓打开祖庭背面的封印之外，还需要將被封印的各个世界的背面打通。 
　　对於而今的天庭来说，做到这些事情並不难。 
　　祖庭和各大世界的背面是被天帝太初联合太古时代的古神封印，而今天庭的实力已经远超当年。 
　　不过要做到这一步，把各个世界的背面统一化作兽界，只让太古巨兽在那里生活，不能让其他各族进入，还需要开发新的封印神通。 
　　这一点，对於十天尊和天庭中的神圣来说不难，十天尊將此事交给道祖和天庭道门。 
　　秦牧则閒暇下来，坐镇在牧天尊府中修炼，参悟九狱台这个境界的更多用处。 
　　时不时有诸天的主宰前来拜访，都被他命人挡了回去，一副与世无爭潜心修养的样子。 
　　十天尊建立兽界，將他排除在外，秦牧却也没有放在心上，只要掌握召唤神通，就算不参与建设兽界也没有什么大不了的。 
　　半年后，十天尊建立起兽界，龙虓率领太古巨兽进入兽界，第一尊神祇成功召唤来第一头太古巨兽，太古巨兽返回兽界，又引起诸天万界的轰动。 
　　秦牧这才走出牧天尊府。 
　　他四下看去，只见天庭中有些神祇召唤来太古巨兽，喜气洋洋的乘著巨兽赶路。 
　　街头巷尾议论的都是召唤太古巨兽，以及祖庭的富饶，已经有不少诸天的人们迁往祖庭，准备在那里定居，开採祖庭財富。 
　　甚至还有传言，说天帝陛下召集十天尊相商，准备把天庭迁徙到祖庭中去。 
　　秦牧向琅轩神皇的琅轩神宫走去，天空中又有一头巨兽降临，一个年轻的神祇欢天喜地，欢呼不已，应该是他在召唤太古巨兽。 
　　“龙虓，不要让我失望，否则將来你遇到我哥哥时，便真是你的死期。” 
　　秦牧目光闪动，来到琅轩神宫，琅轩神皇出宫迎迓，两人在宫內的凌霄殿落座，秦牧道明来意，道：“我想借用神皇的祖庭瑶池瑶台一用。” 
　　琅轩神皇目光闪动，端著茶杯，一边瞥著他脸上的表情，不放过他任何表情变化，一边抿了口茶，笑道：“牧天尊，见缝插针，无孔不入之辈，闻著点腥味都会直奔过去，你要借我的瑶池，肯定是有你的原因。我有什么好处？” 
　　秦牧微笑道：“我那大黑山，也让你参悟几天，这个好处如何？” 
　　琅轩神皇哈哈大笑，將茶杯放下，悠然道：“你那穷山恶水，住著的都是刁民，我去你那里作甚？牧天尊，我也不欺你。我在你的延康学习变法，有许多道法神通上的难题不解，可惜我寻不到江白圭或者延丰帝来为我解难。你是牧天尊，延康变法三杰的最后一杰，你亲自为我讲解！” 
　　秦牧面带难色，道：“我虽是延康三杰，但我已经过时了很多年了，你若是想学到最好的，我向你推荐一位老师，叫做虚生，由他来教你。虚生就在祖庭大黑木那里……” 
　　琅轩神皇冷笑道：“你少拿不三不四的人来糊弄我！你亲自教，否则你休想踏入我的瑶池半步！” 
　　————大年初一，猪年快乐，宅猪给大家拜年啦！新的一年，祝大家猪年大吉，诸事如意，金猪迎新春，財源滚滚来！昨天，牧神记又多了一位白银盟主，感谢恰恰好好的打赏！ 
　　(本章完)

1453.第1398章 必爭之地
　　第  必爭之地 
　　“虚生不三不四？” 
　　秦牧错愕，过了片刻才回过神来，笑道：“虚生的修为实力虽然不如我，但对延康变法吃得最透的便是他。即便是我，比他也是略有不如。我保举他教你，他必然可以让你在短时间內明悟一切，他最擅长的便是兼容並蓄，且有开拓。” 
　　琅轩神皇摇头道：“修为实力不如你，那就是对延康变法没有吃透。牧天尊，我知道你素来阴险狡猾，你我之间，便不用打这些小算盘了。” 
　　秦牧无奈，只得道：“你若是不嫌弃我粗鄙，我倒是可以教你。” 
　　琅轩神皇目光闪动：“你也知道天尊的眼界见识非凡，你若是胆敢曲解，你我交易便一笔勾销！我的神元一指无坚不摧，我只消在祖庭瑶池留下一道神通，你胆敢闯进去便直接將你格杀！” 
　　秦牧笑道：“你放心，我这人虽然多被人误解，但骨子里还是一个好人。” 
　　琅轩打个哈哈，端起茶杯，秦牧也端起茶杯，两人一饮而尽，秦牧起身道：“那么咱们现在便启程前往祖庭。神皇，你我路上慢慢交流。” 
　　琅轩神皇笑道：“我正有一批楼船要去祖庭，路上正好同行。” 
　　秦牧心中微动，道：“十天尊已经开始往祖庭运送神魔了？” 
　　“而今祖庭形势一片大好，没有了为非作歹的虚空兽，也没有了太帝这个能够控制虚空母兽的人，祖庭背面也没有了太古巨兽，一片太平，正是迁徙人口到祖庭的时候。” 
　　琅轩神皇却也没有隱瞒他，道：“而今，除了晓天尊的势力没有动作之外，其他天尊都已经迁徙人口前往祖庭。而且，天庭也早晚要迁徙到那里去。牧天尊难道便没有想法？” 
　　秦牧的確大是心动。 
　　祖庭，遍地宝物，遍地神山地，乃是爭夺天下的必爭之地！ 
　　掌控祖庭，便可以掌控天下！ 
　　延康现在的实力虽然低微，但是將来实力肯定会越来越强，不进入祖庭，便是自断前程。 
　　然而祖庭同样也藏著莫大的凶险，甚至比十天尊更大的凶险！ 
　　死在那里的生灵，无论什么种族，无论修为高低，都会成为上一个纪元的老怪物的祭品，加速他们入侵的过程！ 
　　“从目前的局势来看，祖庭的安寧保持不了多久。” 
　　他目光闪动：“暂时的安寧是可以保持的，然而將来，十天尊剷除了天公土伯等古神，一定会对彼此下手，爭夺天地正统。那时，只怕祖庭也要杀个血流成河！” 
　　十天尊的势力入驻祖庭，是不可避免的事情，天庭入驻祖庭，也同样不可避免！ 
　　“既然如此，延康也必须入驻祖庭！失去了一个机会，便有可能失去一切，延康不能错失任何机会！” 
　　他思索片刻，现在十天尊正在往祖庭移民，现在祖庭的实力必然是处於混乱状態，各自抢夺宝地，抢夺可以棲息发展的地方。 
　　延康要去，而且必须早去。 
　　他沉吟片刻，手书一封，命人送往延康，交给灵毓秀。 
　　过了月余时间，琅轩神皇备好了楼船，乃是一支多达数百艘楼船的舰队，每一艘楼船都如同浮空的陆地一般，楼船上甚至有著城郭建筑，可以生存几十万人！ 
　　而且，楼船上有著完备的生態系统，可以种植养殖，甚至还有神造太阳，神造月亮，日升月落，围绕楼船旋转！ 
　　这样一艘船，完全可以支撑起数十万人在宇宙中漂泊几千年，甚至可以维繫生態平衡！ 
　　这样一支舰队，容纳一亿五千万人，足以支撑一个诸天人口的迁徙！ 
　　秦牧禁不住讚嘆天尊的財力，打造这样一支舰队，费的神金神料也是不计其数，等閒的诸天也支撑不起这样的舰队！ 
　　琅轩神皇將他的表情看在眼里，微笑道：“牧天尊，你还年轻，还有机会，不必羡慕我们。对了，你们延康打算送往祖庭多少人？” 
　　秦牧沉吟一下，道：“我命人通知延秀帝，让她准备人口，多多益善，也不知她准备了多少人。” 
　　琅轩神皇笑道：“延康虽然富庶，有了足够的財力，但打造这种楼船的技业还是不足的。当今世上，最好的船除了无忧乡的反贼的彼岸方舟之外，便要数天庭的大船了。彼岸方舟只有两艘，以开皇天庭的財力，两艘彼岸方舟便將这个天庭的底蕴消耗一空了。而天庭这样的楼船却是数不胜数！” 
　　秦牧知道他是在炫耀，但也反驳不得，毕竟延康现在连一艘这样的大船也建造不出。 
　　这时，延康来客匆匆赶来，求见秦牧。 
　　神官来报，面色古怪，道：“来者是个黑脸汉子，长著多张脸，很多手。” 
　　琅轩神皇瞥了秦牧一眼，笑道：“请延康使者过来。” 
　　秦牧心中微动，顿知来者是谁。 
　　过了片刻，四面八臂的都天魔王一只手托著个小小的玉瓶，慌忙走来，其他手臂各自向秦牧和琅轩神皇见礼。 
　　他的一张面孔道：“延康草民都天，拜见琅轩神皇！” 
　　他的另一张面孔却向秦牧道：“都天拜见教主。教主，皇帝让我带来延康子民，隨教主前往祖庭。” 
　　他共有四张面孔，看向四面八方，可以同时与不同的人说话，丝毫不乱。 
　　秦牧笑道：“陛下的確聪慧，竟然派你前来。神皇，我的人已经来了，咱们可以出发了。” 
　　琅轩神皇打量都天魔王，笑道：“你延康要迁徙一个人？而且还是个魔神？” 
　　秦牧从都天手中接过玉瓶，笑道：“我延康没有这等大船，所以只好把要迁徙的民眾放在这口瓶子里，不如神皇財大气粗。” 
　　琅轩神皇哈哈大笑，与他一起登上楼船。 
　　都天魔王站在秦牧身后，东张西望，过了片刻，忍不住道：“天尊，这次前往祖庭，天庭的楼船大舰虽然庞大，但恐怕行动不便吧？这么大的船，可不能进入灵能对迁桥。” 
　　琅轩神皇瞥他一眼，笑道：“你倒有些见识。但是你小覷了天庭的財力。天庭这次是打算整体迁徙到祖庭中去，倘若让天庭逕自飞到祖庭，路途中不知要累死多少神魔。所以，天庭道门这些日子已经先去了祖庭，在祖庭中设计打造全新的灵能对迁桥。这是一座大桥。” 
　　他也禁不住有些自豪，悠然道：“这座大桥，需要十一座大灵能对迁桥，我十一位天尊，各自出钱，各建一座。我的这座桥即將完工，就在南天门外的天河上。” 
　　一艘艘楼船大舰缓缓起航，驶向南天门外。 
　　舰队行驶了不久，便见无数天工神族正在忙来忙去，造父天宫的石奇罗亲自坐镇，指挥调度。 
　　而在天河上方，一座无比庞大的祭坛赫然矗立！ 
　　这座金字状的祭坛，底座竟然占据了整条天河！ 
　　天河最窄的地方在延康，叫做涌江，但也宽达八百里，到了天庭前的天河，天河的宽度更加惊人，宽达万里，碧波如海！ 
　　这座祭坛，正是灵能对迁桥的基座，如此庞大，堪称壮观壮阔，看得秦牧也是心惊胆战！ 
　　从天庭决定开放祖庭，到而今过了八个月时间，天庭的造父天宫竟然在这么短的时间內打造出如此宏伟的一个建筑！ 
　　灵能对迁桥是秦牧与黑虎神设计的，对於这座桥的任何数据，他都知道的一清二楚。 
　　那些数据，牵一髮而动全身，改动一个数据，便需要改动所有数据，重新计算。 
　　造父天宫將灵能对迁桥放大千倍之多，单单是数据改动，都是一个无比浩大的工程，他们竟然能够在这么短的时间內计算出来，並且製造出来，天庭的底蕴，当真是深不可测！ 
　　琅轩神皇的舰队行驶到大灵能对迁桥前，正值第十一天尊石奇罗通桥之时，但见这座祭坛上无数符文亮起，整个金字祭坛如同活过来一般，一层一层的建筑开始向不同的方向旋转，咔嚓咔嚓运行！ 
　　祭坛表面和祭坛內部的无数符文启动，令人嘆为观止！ 
　　祭坛四周，还有神魔催动神通，催动道法，牵引天河的水冷却这座巨型建筑。 
　　造父天宫打造的这座祭坛太大，符文运转之时，热量难以散去，因此必须要用天河来冷却，免得將这座千辛万苦打造的祭坛烧毁。 
　　终於，只听轰隆一声巨响，金字祭坛顶端，无比明亮的光柱冲天而起，光柱粗大无比，洞穿虚空，洞穿星空，消失不见。 
　　轰—— 
　　又是一股剧烈的震盪传来，另一道光柱从空间的另一端照耀而来，天河上空形成两个巨大的漏斗状光柱！ 
　　两道光柱相扣，连接，又是无比恐怖的震盪传来，祭坛四周，无数天工欢呼声震天，叫道：“通桥了，通桥了！” 
　　楼船上，都天魔王看得瞠目结舌，不得不讚嘆天庭的宏伟力量，喃喃道：“天庭，真他娘的有钱……” 
　　秦牧和琅轩神皇遥遥向石奇罗见礼，隨即舰队启动，驶入大灵能对迁桥中。 
　　等到舰队驶出灵能对迁桥，秦牧这才发现另一座祭坛是建立在祖庭之中，距离太古瑶池不远。 
　　一艘艘楼船放慢速度，驶向瑶池，途中，一艘楼船缓缓下降，沉入十多座神山之间。 
　　这艘楼船坐落在神山之中，便如同在这些神山之间立刻出现一座瑰丽神城，神城中数十万人纷纷走出，打量他们新的居地。 
　　过了不久，又有楼船降落，降落在一条大河边。 
　　路途中，楼船不断落下，这等迁徙，著实令人大开眼界。 
　　秦牧目光闪动，取出月天尊的灯笼交给都天魔王，又將玉瓶取出交给他，神识一动，將大黑木十万黑山的地理告诉他，道：“你前往大黑木，让我们延康的人出来活动活动。” 
　　都天魔王称是，带著玉瓶，挑著灯笼飞速远去。 
　　琅轩神皇笑道：“区区一个小瓶子，能装多少人？” 
　　秦牧笑而不答。 
　　两日后，都天魔王风尘僕僕的来到十万黑山，见过烟儿，道：“教主命我送来壶天瓶，迁徙延康人口。” 
　　烟儿嚇了一跳，失声道：“你带著一个大诸天迁徙延康人口？你把延康几十亿人都装进来了？” 
　　都天魔王慌忙摇头：“那怎么可能？教主只给了一个月时间，皇帝只来得及装进去三亿人而已，也就是收了几百座神城的人口。” 
　　烟儿无语，道：“你把人放出来，不要一下子放出来，咱们十万圣山虽然不少，但不能一下子承受这么多人。” 
　　都天笑道：“其他人可以暂时生活在壶天瓶中。这瓶子里，生活百亿人口不在话下。” 
　　(本章完)

1454.第1399章 入道契机
　　第  入道契机 
　　都天魔王催动法力，將棲息在壶天瓶中的神通者和神祇先迁徙出来，延康的神通者和神祇们带来了许多灵药和粮食的种子，立刻在一座座黑山间飞来飞去，播撒种子。 
　　神通者们催动造化神通，让种子快速生长。 
　　十万黑山，就算栽满了农作物，也无法支撑数亿人口，这片大黑木能够支撑起千万人便已经是顶天了。 
　　而且除了粮食之外，还需要养殖牲畜。 
　　祖庭中可以驯化太古巨兽，也可以狩猎强大的巨兽，但这也需要强大的神通者和神祇去拓荒。 
　　祖庭正面还有地母元君召唤的太古巨兽繁衍生息，日渐壮大，祖庭背面龙虓也留下了许多巨兽，没有隨著祂们一起迁徙到兽界中去。 
　　太古巨兽极为危险可怕，別说天生弱小的人族，就算是神魔面对太古巨兽，无论力量还是体魄，都显得极为渺小。 
　　“我们还需要扩张领地，打造更大的神城。” 
　　都天魔王调度延康的神通者和神祇，將更多的人从壶天瓶中迁徙出来，向烟儿道：“现在的领地容纳不了这么多人，而且延康的几百座神城，规格都太小了，面对一头巨兽还好说，但两三头巨兽，便能將城池摧毁。” 
　　烟儿正在搭建鸟巢，闻言笑道：“蓝御田麾下有许多巨兽弟子，可以让他们帮忙。” 
　　“巨兽弟子？” 
　　都天魔王呆了呆，很难想像出巨兽在蓝御田座下听讲的情形：“巨兽也能听懂蓝圣人的讲课？” 
　　烟儿搬过来几个龙雀蛋放在鸟巢中，这几个龙雀蛋模样古怪，蛋壳上浮现出的纹理不完全是龙雀纹，还有麒麟纹。 
　　蛋壳表面粗糙，从外表看像是麒麟蛋。麒麟蛋比较粗糙，而龙雀蛋的纹理却极为细腻。 
　　烟儿编制了环套在上面，又画了几个笑脸，道：“公子说，巨兽的脑袋虽大，但並不聪明，不过倘若能够跟隨蓝御田修行，开启智慧，將来说不定会建立起巨兽文明。有些巨兽，已经学会使用神通了！外子跟隨兽界的首脑龙虓前往兽界，也是著手准备巨兽文明一事。教主说龙虓是个没有远见的人，无法建立巨兽文明，因此让外子筹备。” 
　　都天魔王打量这几个龙雀蛋，却见烟儿又搬来一颗巨大的虚空兽卵放在中央，化作一头大龙雀坐在上面。 
　　“龙胖那廝，竟然在教主之前成亲了。” 
　　都天心中暗道：“这廝何时成亲的？也没有通知老友一声。是了，他们是未婚先孕，还没有成亲便把好事办了。龙雀与龙麒麟之子，会孵出个什么玩意儿？而且，这里怎么还有一颗这么大的肉卵？” 
　　虚空兽卵是肉卵，蛋壳是一层肉质，与寻常的鸟蛋不同，他没有见过，自然不知道。 
　　琅轩的舰队中，楼船越来越少，一艘艘楼船各自落地，选择降落的地方都是富饶之地。 
　　主舰上，琅轩神皇则向秦牧虚心求教，將自己的转世身在延康求学遇到的难题一一道出。 
　　秦牧知无不答，但也遇到许多摸不懂的地方，每逢此时，琅轩便怀疑秦牧是不是故意藏私。 
　　他却是冤枉秦牧了。秦牧虽然经常回延康，学习变法成果，但是延康而今日新月异，各种神通道法都被开发出来，並且延伸出许多新的道法神通，开闢出不同的发展方向，可谓是百家爭鸣百齐放。 
　　秦牧回延康之后，能够学习的时间太短，往往都是挑选那些对自己有益的成果去学，其他的成果，即便再好他也必须捨弃。 
　　延康变法，最为尖端的成果集中在学宫学院之中，最前沿的则集中在闻道院，单单是学这几个地方的成果，便已经需要费很长时间，更何况时时刻刻都有新的成果出来。 
　　琅轩神皇道：“延秀帝召集天下精通元神与造化之道的神祇，研究天宫造化之术，打算让天宫被打坏之后也可以快速恢復。延秀帝与延康诸神开创出三法十二卷，叫做天宫造化篇。我对其中的天门造化篇有些不解。” 
　　秦牧也没有听过天宫造化篇，道：“你將天宫造化篇给我看看。” 
　　琅轩神皇迟疑一下，额头的两只角微微泛红，取出天宫造化篇，共有三法十二卷，厚度惊人。 
　　十天尊名义上打压延康变法，但早就默默的潜入延康，偷学变法成果，甚至连延康新开创的功法绝学都有抄录。 
　　琅轩虽然脸皮很厚，但当著秦牧这位变法三杰之一的面取出延康的功法，还是有些愧意。 
　　毕竟，他当年也是打压变法的天尊之一，延康劫时，他的势力侵入延康，造成极大的伤亡。 
　　秦牧细细翻阅天门造化篇，苦苦思索，琅轩不由狐疑，心中的愧意丟得一乾二净，额头的角也恢復正常顏色：“这廝是真不会还是假不会？他的样子，不像是我求教他，反倒像是他从我这里偷学延康变法一般……” 
　　他羞愧之时，脸色不红，但是双角会泛红。 
　　秦牧尝试著解答，琅轩神皇很快找寻出几个破绽，两人大眼瞪小眼，秦牧略显尷尬。 
　　过了片刻琅轩神皇嘆道：“牧天尊，你我还是各自说出自己的所悟，相互交流罢。” 
　　秦牧连忙点头，面色微红，辩解道：“我的功法神通也可以做到让天宫被毁之后快速復原，但我的功法与天宫造化篇不一样。不过触类旁通，咱们还是可以交流的。” 
　　琅轩神皇面无表情道：“是极是极。神通立道牧天尊，自然是厉害得紧。” 
　　两人各自说出自己的参悟，相互交流，秦牧脑筋灵便，琅轩毕竟是天尊，也是天底下少有的聪慧之人，能够成为十天尊，经歷了时光的磨礪和淘汰，智慧自然非同小可。 
　　他们配合，很快便將天宫造化篇中的难题解答出来。 
　　两人越说越兴奋，触类旁通，竟然发现天宫造化篇中的不足之处，討论越发热烈。 
　　主舰已经来到瑶池，降落下来。 
　　镇守此船的神將连忙来报，见琅轩神皇与秦牧正在论道，两个天尊都精神亢奋，你一言我一语，甚至还动手演化各种符文，很是激烈。 
　　那神將不敢惊扰，连忙退了出去，心中纳闷：“师尊总是称牧天尊为秦祸祸，不止一次说这廝来到天庭，便打坏了他的神宫，打死了不知多少弟子。甚至还把他最器重的弟子，大师兄常溪亭逼得不得不逃出天庭。为何现在师尊与他如此默契？” 
　　琅轩神皇与秦牧討论两三日，终於將天宫造化篇的內容完全参透，並且还在天宫造化篇的基础上开发出数百种不同的神通，每一种神通的威力都极为不凡。 
　　不仅如此，两人还整理出五种不同的造化功法，儘管这几种功法的底蕴要比帝座功法逊色一筹，但是倘若沿著这五种功法的方向，不断深入研究，提升底蕴，將来说不得会诞生出五种帝座功法出来！ 
　　他们二人还是止不住，坐谈论道，琅轩索性一股脑將自己的所有疑惑拋出，与秦牧一起討论研究。 
　　他很久没有如此兴奋了，有一种潜力潜能被触发的感觉，像是又回到龙汉初年的青葱岁月，有著各种的未知需要自己去探索，去开发。 
　　他们研討得越来越深入，到了数十日后，还在討论得热火朝天，虽然精神疲惫，但却依旧亢奋。 
　　他们討论的內容已经不限於延康变法的內容，已经討论到神识之道和先天一炁。 
　　秦牧对神识和先天一炁的研究极为高深，而琅轩神皇则是太初与宫鋆之子，天生便对这两种大道有著极深的领悟，又参悟了百万多年，自然也是境界高深。 
　　这次討论的时间更长，开发出神识和先天一炁的各种道理，各种神通和用法。 
　　过了不知多久，两人说到兴高采烈时，各有领悟，一种奇妙的道韵各自从两人体內散发出来，这是即將悟道的徵兆！ 
　　突然间，两人各自安静下来，警惕的看著对方，强行压下入道的趋势。 
　　直到这一刻，他们才突然想起来，他们並非是道友，而是敌人！ 
　　外面，那神將又自悄悄走进来，打算看他们二人是否还在论道，却见两人各自站在那里，盯著对方的一举一动，彼此身上的道韵越来越浓。 
　　他们身上各自缠绕著先天一炁，神识賁发，处在入道的边缘。 
　　然而他们每个人的积累都还不足以支撑这次入道，倘若能够加入对方的感悟，便可以进入入道的境界。 
　　只是古怪的是，明明他们流露出的道韵只要稍稍碰撞接触，便可以同时进入入道的状態，但他们却停止下来。 
　　“韩峰，我与牧天尊在这里多久了？”琅轩突然出声询问道。 
　　那神將连忙道：“师尊与牧天尊在这里论道，已有三个月了。” 
　　“三个月了？” 
　　琅轩神皇眼角跳了跳：“竟然这么久了？我很少与人论道这么久，这还是头一次。牧天尊，你不愧是天尊，我与其他天尊论道，从未如此深入。你很了不起。” 
　　秦牧点头：“你也是。” 
　　“但我们並非是朋友，更不是道友。”琅轩神皇道。 
　　秦牧点头：“道不同不相与谋。” 
　　琅轩神皇点头：“我不与你谋，你也不必与我谋。” 
　　两人体內的道韵慢慢消散，道韵越来越微弱，终於完全消失。 
　　他们同时向外走去，琅轩神皇道：“既然已经到了瑶池，那么我也会信守承诺，这瑶池许你参悟。” 
　　“多谢。”秦牧生硬道，迈步走下楼船。 
　　琅轩神皇站在船上，看著他的背影，心中感慨良多，突然开口道：“牧天尊。” 
　　秦牧回头看著他，笑道：“神皇，什么事？” 
　　琅轩神皇停顿片刻，摇头笑道：“没什么。只是我突然起了点幻想，幻想著自己能有一位朋友，但突然想到现实，这幻想便熄灭了。你去参悟吧。” 
　　秦牧点了点头，笑道：“我曾经也有过那么一刻的幻想，你我倘若能够全心全意的参悟，能將道法神通推演到什么高度，是否能够推算出真正的太初之道，能推算出多少种太初神通。但是我仔细想一想，还是觉得不可能。” 
　　琅轩神皇脸上挤出虚假的笑容：“的確不可能。面对现实吧。” 
　　“的確不可能。” 
　　秦牧转过身，走入瑶池。 
　　琅轩神皇背负双手，看著他的背影，淡淡笑道：“我不需要道友……” 
　　他顿了顿，像是加深自己的信念，傲然道：“没错！这世间没有值得信赖的人，因此我不需要道友！” 
　　————祝落月夜无痕，张某某，两位盟主生日快乐！ 
　　过年啦，大家都很忙，但不要忘记给牧神记投票哦~ 
　　(本章完)

1455.第1400章 瑶池重现
　　第  瑶池重现 
　　“琅轩的天分极高，不逊於我，可惜他並非我的道友。我与他，迟早要刀兵相见。” 
　　秦牧站在瑶台上，遥望瑶海，心中默默道：“十天尊的资质都不坏，他们有如今的境界並非侥倖。倘若这些人的聪明才智都能用在正道上，那该多好。” 
　　在他心中，无论琅轩还是昊天尊，当年都曾经有功，龙汉革命，也是以他们为主导，是他们终结了古神统治。 
　　然而他们在推翻了古神之后，选择成为古神。 
　　他们高高在上，竭尽所能的维持自己的统治，一切变革的希望都被他们抹杀。 
　　为了自己的统治地位，他们可以做出任何事情，哪怕是子女弒父弒母，哪怕是同胞相残，哪怕是做尽一切恶事！ 
　　他们之所以不灭延康，並非因为他们的怜悯，而是为了他们的统治地位！ 
　　这是他们与延康不可调和的矛盾，这种矛盾，將来一定会爆发！ 
　　秦牧摒弃心中的杂念，打量瑶台和瑶池。 
　　太古瑶池与天庭瑶池布局大体相同，但细微处还是有所区別，天庭瑶池因为是帝后娘娘的所居之地，因此瑶池中的布局进行了细微的改动。 
　　太古瑶池虽然依旧保持著原本的格局，但瑶池中已经没有鸿蒙元液，而鸿蒙元液才是太古瑶池最大的財富。 
　　而今，琅轩神皇在太古瑶池中布下了各种牵引天地灵气灵力的阵法，藉助这片宝地来提炼鸿蒙元液。 
　　现在瑶池中已经有了不少鸿蒙元液，占据了方圆十多丈的一个小池塘。 
　　这已经不少了，但相比太古时代的瑶池，这点鸿蒙元液也只不过相当於大海中的一滴水罢了。 
　　太古瑶池占地极广，到处都是裸露在外的海床，海床已经乾涸，有的地方还露出海底的山脊。 
　　秦牧皱眉，琅轩神皇布下的聚灵阵法遍地都是，已经很难看出原来的地貌。 
　　“瑶池能够作为一个境界，肯定有其妙处，类似於四大天门，类似於九狱台。那么这个地方到底在何处？” 
　　他从瑶台上腾空而起，身形从乾涸的海床上飞过，四下巡视。 
　　过了良久，秦牧折返回来，向瑶台飞去，面色疑惑。 
　　他並未发现瑶池的道妙。 
　　不过天宫体系中的瑶池境界是存在的，表明瑶池肯定蕴藏著奇妙的天地大道，地母元君能够成为天地灵根，也是靠瑶池的作用，恐怕不仅仅是因为浇灌了鸿蒙元液的缘故。 
　　突然，秦牧微微一怔，停顿在空中，衣袂飘飞。 
　　他的目光落在瑶台上。 
　　太古瑶台的形態与天庭瑶台几乎一模一样，显然天庭瑶台也是按照太古瑶台的规格建造。不过太古瑶台是天然所成，这座瑶台通体是美玉，美玉为瑶，这座天然的玉台竟有台阶，有栏杆，有一片广阔的平台，可以望瑶池，下瑶海。 
　　秦牧数了数，瑶台的玉阶八百步，每百步有一片平台，拾阶而上，便可以来到这些玉台处。 
　　而古怪的是，这些玉台临海的那一面极为陡峭，是一片玉璧，玉璧下有著奇异的纹理与海床上的山脉相连，那些山脉竟然也是一座座玉山。 
　　山脉直达海底的中心，八道山脉连接八重玉台，而八道玉山山脉则在海底连成一体。 
　　瑶台临海，每一层玉台的面积都很大，即便是顶层的玉台也有数百里长短。 
　　这里应该是当年太古造物主祭海的地方，太古时代的造物主体魄庞大，这里能够容纳一个部落数十万的造物主！ 
　　秦牧看了看瑶海中央八道玉质山脉相连的地方，又看了看这座瑶台，露出疑惑之色。 
　　“瑶台与瑶海应该是一体的，太古时代，这里必然是有著天然的大道浮现出来，让这里变成天然的圣地，因此才会让造物主祭祀这里。到底是什么变故，以至於瑶池与瑶海的大道消散？” 
　　他细细打量，突然微微一怔。 
　　他看到了八道玉质山脉竟然都断了！ 
　　秦牧飞身前去，只见这八道山脉断开的地方都是在同一个位置。 
　　八道山脉如龙，龙尾在瑶海中央，龙首则在瑶台下，支脉如同四肢，每一条腿长有五根龙爪。 
　　而断开的地方则是龙脉的腰身处，被人拦腰斩断，断处平整。 
　　除了断裂之处外，还有琅轩神皇麾下的神人正在开採玉山，採集美玉。 
　　秦牧瞪大眼睛，哭笑不得。 
　　琅轩神皇麾下的神人们不想著如何修復玉山，竟然还想著趁著断山方便开採玉矿！ 
　　他飞身赶过去，只见玉山的断面平整，然而诡异的是，斩断玉山的力量並非是从外界传来，而是来自地底，像是玉山中的某种力量爆发，把自己震断了！ 
　　那些开採玉矿的神人见到了他，急忙停手，纷纷向他看去。 
　　这些神人衣衫襤褸，带著脚镣，脚镣上拴著锁链，应该是一些犯人，因为犯了大过，所以被贬为矿奴。 
　　“是牧天尊！” 
　　有监工认得秦牧，不由面色如土，暗暗叫苦：“惨了，这魔头怎么来了？上次他来到琅轩神宫，弄出一根元木，把神宫砸成平地，拆得一乾二净！几乎把宫中的神皇弟子都打死了，还嚇跑了常溪亭这个帝座境界的存在！他这次来，难道是要拆掉祖庭的瑶池？” 
　　“瑶池哪里禁得起他的折腾？话说回来，神皇的至宝怎么没有轰杀这廝？” 
　　他们战战兢兢，面色如土，又不敢向秦牧出手，有人想要去通风报信，突然秦牧的目光不经意扫来，那人顿时瘫软在地，不敢动弹。 
　　秦牧招了招手，那些监工如丧考妣，却不敢上前。 
　　秦牧面色一沉，又招了招手。 
　　一眾监工像是上斩神台杀头一般，艰难的挪动脚步，向他走来。 
　　秦牧面色温和，努力做出和善的表情，笑眯眯道：“你们开採了多少玉矿？都取出来……” 
　　噗通，噗通。 
　　突然一眾监工跪了一地，一个监工叫道：“牧天尊，我们不怕死！但我们上有老下有小，还请饶我们一命！快，快！把玉矿都给天尊搬出来！天尊，你拿了神矿便赶紧走吧，我们也立刻卷了细软逃命！” 
　　秦牧错愕，哭笑不得，道：“你们把这些玉矿铺好，把这些山脉连上。” 
　　一眾监工似乎没有听清，刚才那个监工还叫道：“……我们绝不会透露是牧天尊洗劫了我们，我们丟了神矿，神皇也是要处死我们，所以逃命……” 
　　秦牧只得又重复了一遍，他们这才听清，那监工喜道：“天尊不是来抢劫的？苍天有眼，天尊改性子了，不抢……” 
　　秦牧面色一沉，喝道：“我是你们家琅轩神皇邀请来的，少囉嗦，赶紧去办！” 
　　眾监工慌忙奔去，喝令那些矿奴一起动手，把开採出来的神玉铺在八条矿脉之间，秦牧沉声道：“你们也別閒著，赶快去帮忙。” 
　　那些监工赔笑道：“天尊有所不知，这些矿奴奸猾得很，须得鞭子抽著方能干活。没有人抽著他们，他们便要偷懒耍滑呢！” 
　　秦牧抢过鞭子，啪啪啪连抽数位监工，其他矿奴见了，纷纷叫好喝彩。 
　　一眾监工被抽得血淋漓的，急忙干活。 
　　秦牧静静等候，一道道玉山山脉渐渐合拢，过了良久，最后一道山脉终於连在一起。 
　　嗡！ 
　　隨著最后一块玉石落下，突然天地大道轰鸣，天空中大道霞光嗡的一声降下，如同极地的极光，沿著山脉的走势如龙般游动！ 
　　不仅如此，这八道山脉地底竟然也涌现出大道霞光，与天上的大道霞光相连相合。 
　　道音震盪，轰鸣，如大钟，如琴律，如长笛，如簫如鼓，大道混音长鸣。 
　　那些监工和诸多矿奴见到这一幕，不禁惊得呆了。 
　　一位监工喃喃道：“太阳从西边升起来了，牧天尊竟然不是来拆瑶池的，而是来重建瑶池的……真是要变天了吗？” 
　　琅轩神皇与主舰上的神人也被惊动，纷纷从楼船上飞起，遥遥看来。 
　　突然，更为惊人的一幕，那八道山脉临近瑶台的地方，龙头竟然喷出一道道紫气，紫气涌向瑶台！ 
　　整个瑶台竟然瀰漫著一股莫名的大道气息，瑶台上各种天然符文亮起，让整个瑶台瀰漫在奇异的道韵之中，道律悠长悠扬，从瑶台上响起！ 
　　更为奇异的是，瑶台上竟有鸿蒙元液从玉台上滴下，一滴一滴，坠入瑶海中！ 
　　琅轩神皇震惊的看著这一幕，他是此地的地主，竟然也不知道瑶池有这种变化！ 
　　秦牧只是刚刚过来，便弄出如此惊人的一幕！ 
　　“瑶池，这才是真正的瑶池，我的瑶池……” 
　　他喃喃道，不禁迈步向瑶台走去：“这些是鸿蒙元液，比我布下的阵法產出的元液更快，这里將会是我修成至尊的宝地……” 
　　他的目光突然落在秦牧身上，眼中不由闪过一丝杀机，他对秦牧动了杀机。 
　　他占据此地这么久，一直没有发现瑶池的秘密，而秦牧刚来这里，便让太古瑶池重现当年盛况，不能不让他心动杀机！ 
　　“牧天尊，是一个莫大的威胁！” 
　　他不由自主来到秦牧身边，却见秦牧没有去瑶台收鸿蒙元液，或者参悟大道，而是饶有趣味的看著地底。 
　　琅轩神皇站在他身边，向下看去，好奇道：“牧天尊在看什么？” 
　　秦牧眉心的竖眼已经开启，看著地底，笑道：“我在看到底是什么东西摧毁了这八道山脉，断了瑶池生机。” 
　　琅轩神皇忍不住道：“那么你看到了吗？” 
　　“看到了。”秦牧点头。 
　　(本章完)

1456.第1401章 一炁混元道同游
　　第  一炁混元道同游 
　　琅轩神皇等了片刻，秦牧却没有说自己看到了什么，琅轩神皇最终还是忍不住，问道：“你看到了什么？” 
　　秦牧微微一笑，道：“我看到了你的瑶池地底，有一个大东西，夺取瑶池的生机为己所用。就算现在连上八条龙脉，將来也会再度毁掉，你若是想让瑶池恢復到全盛状態，我便指点你如何寻到那个大东西，不过瑶池的產出，须得分我一成。” 
　　琅轩神皇神识波动，在眉心化作一只竖眼，向地底看去，冷笑道：“分你一成？我寻到那个大东西，解决了它，什么也不分给你岂不是更好？牧天尊，你太贪得无厌了，勒索过宫天尊又勒索了妍天妃，现在竟然又要来勒索我！你打算將十天尊勒索一遍不成？太小覷十天尊了！” 
　　秦牧惊讶，他与宫天尊、妍天妃做交易，换取她们的矿区產出的事情，竟然传到了琅轩神皇的耳中。 
　　看来，宫天尊和妍天妃麾下的势力，都有琅轩神皇的眼线，监视著两位天尊的一举一动。 
　　不过，这在十天尊中应该不算什么秘密。 
　　十天尊对彼此都不太放心，因此喜欢在其他天尊门下安插眼线奸细，这也是让他们能够合作的原因之一，因此他们都不揭破对方。 
　　琅轩神皇搜寻一番，面色渐渐凝重。 
　　他的神识之眼强大无匹，然而遍寻地底，却没有看到秦牧所说的那个大东西，甚至连一丝痕跡也没有寻到！ 
　　这就非常恐怖了！ 
　　他额头冒出一滴冷汗，飞身而起，循著八道玉质山脉继续搜寻。 
　　秦牧不以为意，动身赶往瑶台。琅轩神皇的神识之眼，恐怕可以洞穿三十五重虚空，除了终极虚空大罗天之外，其他任何秘密都难以瞒得过他的神识之眼。 
　　他的神眼，可以称之为洞虚之眼、洞察之眼。 
　　神识无孔不入，琅轩能够看到祖庭地底的最深处，也能看到隱藏在空间之中的宝物，然而他的洞察神眼洞虚之眼，却还是不如秦牧的竖眼。 
　　秦牧的竖眼经过了天公土伯的加持，再加上神眼本身的力量，以及太极原石太易蛋壳，称之为天下第一併不为过。 
　　虽然秦牧目前无法发挥出这枚神眼的威力威能，但仅凭神眼自身的功用，便可以看破一切，堪破一切。 
　　琅轩神皇额头的汗珠越来越多，他寻遍八条矿脉，还是没有寻到那个所谓的大东西藏在何处。 
　　“瑶池恢復到昔日盛况更为重要，不解决那个大东西，瑶池便是一个可以凝聚鸿蒙元液的大池子，除此之外並无多大效用。既然如此，分牧天尊一成的鸿蒙元液，也不是不可接受……” 
　　他看向秦牧，只见秦牧此时正在迈步登上瑶台，感悟瑶池蕴藏的大道，便没有上前惊扰。 
　　此时的瑶台变得极为神圣，像是一个祭祀天地宇宙的圣台，秦牧走在上面，像是一个主持天地大祭的祭祀，又像是一个求道者，步步沉稳，神態虔诚。 
　　琅轩神皇也迈步登台，他像是一个帝皇，强大的气势绽放，万法不侵，万道不染。 
　　秦牧细细感悟登台时瑶池大道的洗礼，聆听道音，而他虽然能够听到道音，但感触感悟却没有秦牧那么多。 
　　他太强了，不仅仅是修为实力太强，同样也是他的心態太强，太强势，把自己放得太高。 
　　秦牧登上第一重瑶台，与四座天门和九狱台不同，四大天门和九狱台都是磨礪道心，无论是四大天门还是九狱台都极为凶险，倘若无法过去，只怕便是死路一条！ 
　　而瑶池却是滋润道心，非但没有考验和磨礪，反倒会滋养道心，使道心成长。 
　　他的耳畔传来奇妙的音律，似乎是大道在他耳畔低语，他感受到大道如水，如母体，如世间的真善美。 
　　又感受到大道如大地，承载一切，养育一切，让人心胸广阔。 
　　上善若水，水利万物而不爭。 
　　地势坤，君子以厚德载物。 
　　他站在台上，遥望瑶池，那里已经没有了从前的盛况，但是站在这里看去，却仿佛看到滋润一切生命的瑶池碧波荡漾，水波如龙鳞。 
　　他回头看去，化作地母元君的元木此时也无影踪，只剩下一个巨大的天坑，他却仿佛看到元木鬱鬱葱葱，在太古时代庇护著造物主先民的情境。 
　　地母厚德载物，瑶池上善若水。 
　　他感应到三十六种地德大道，感应到二十四种上善之道。 
　　过了良久，秦牧迈步前行，瑶池是太古时代造物主先民的祭祀之地，祭天祭地，祭宇宙洪荒，那时的人们矇昧无知，不知自己的力量从何而来，不知自己可以利用瑶台来滋养自己的道心。 
　　他们只有一种质朴之心，来到这里之后只觉自己的心境平静，似乎可以与天地接触，可以与瑶海相连。 
　　他们敬重养育自己和万物眾生的土地，敬重滋润自己和万物的瑶海。 
　　他们在这里祭祀天地宇宙，纪念列祖列宗。 
　　这一刻，秦牧也仿佛成为了太古时代蒙昧时期，祭祀天地的造物主的一员，怀著虔诚的形態感悟著这里的大道气息。 
　　他走走停停，费的时间渐渐变长，琅轩神皇很快超过了他，来到瑶台的第八层，俯仰天地与乾涸的海床，心中感慨万千。 
　　等到秦牧来到这里，已经是一个月之后。 
　　琅轩神皇感应到他的到来，抬手指向乾涸的海床，指向海对面的江山，意气风发，高声笑道：“这江山如此壮丽，牧天尊，哪个男儿不希望自己拥有这样的土地？这就是我成为天尊的志向之一，我定要成为整个宇宙的主宰，让浩瀚江山，诸天万界，亿万万星辰星域，臣服在我的脚下！” 
　　他豪情壮志从胸腔中涌出，指点江山，慷慨激昂，难掩兴奋之色。 
　　“牧天尊，你有非凡的才能，倘若你投靠我，我一定会给你充足发挥的空间。我不像昊天尊那样斤斤计较，我器重你，自然会重用你！將来，我的江山，有你一份！” 
　　秦牧不答，身上的道韵越来越浓，突然琅轩神皇心有所感，回头看来，不由得心头一跳，秦牧竟然陷入一种奇妙的状態之中，隱隱约约与瑶池瑶台的天地大道连为一体！ 
　　他像是整个人融入到整个瑶台的大道之中，明明站在那里，身躯就在那里，但给琅轩神皇的感觉像是祖庭的大地一样厚重，像是瑶海一样广阔！ 
　　他像是琅轩神皇適才观看的天地，有天之弥高弥远，有海之弥深弥广，有地之弥厚弥重！ 
　　他与瑶池瑶台的大道相应相合，先前与琅轩神皇一起参悟时断去的道韵，此刻又重新连上！ 
　　这一次，他竟然无需与琅轩悟道时的道韵相连，便可以进入入道的状態！ 
　　琅轩神皇脸上露出难以置信之色，隨即这种神態变成了他眼中神藏的杀机与嫉妒，秦牧与他的资质相差不多，上次两人一起参悟，一起论道，只要气机相连，便可以同时入道，参悟出太初之道的奥秘，进入太初道境。 
　　只是那次，琅轩与秦牧都有著顾忌，想起彼此还是敌人，连朋友都谈不上，更別论道友。 
　　因此他们主动断去入道之路，绝不成全对方。 
　　而现在，琅轩神皇自身难以入道，秦牧却已经续上入道契机，进入入道的境界之中！ 
　　“为何得到这个机缘的是他，而不是我？” 
　　他眼中的杀机越来越浓烈，然而却强行镇压下来，猛地一步跨出，走出瑶台，飞身降临到八条龙脉的断处。 
　　那些矿奴和监工这段时间都在休息，难得清净了一个多月。 
　　眾人见到琅轩神皇，慌忙叩拜。 
　　琅轩神皇大袖一拂，冷笑道：“给我断去八条龙脉！” 
　　那些监工和矿奴不解其意，都是神色呆滯的站在原地。 
　　这八条龙脉好不容易连接在一起，让瑶池重新恢復生机，让瑶池又自诞生鸿蒙元液，变成了祖庭最佳的宝地之一，为何牧天尊这个凶名在外的秦拆拆没有拆掉瑶池，反倒是琅轩神皇这个地主，要毁掉自己的宝地？ 
　　琅轩神皇大怒，杀气腾腾，厉声道：“都聋了吗？还不滚过去干活？” 
　　那些监工这才醒悟过来，纷纷催动神鞭，不由分说便向那些矿工抽去，厉声道：“干活！干活！把那些玉石给我扒下来！” 
　　诸多矿工连忙动手，將搭建连接起来的玉石拔掉，琅轩神皇犹自嫌慢，把那些监工也抽了一顿，让他们也去干活。 
　　终於，八条龙脉被截断，祖庭瑶池的大道气息顿时消散消失，八条龙脉也立刻停止喷涂鸿蒙紫气。 
　　琅轩神皇鬆了口气，回头看向瑶台，只见瑶台的大道气息也在飞速消散之中。 
　　“你是天盟盟主，我不能直接杀掉你，但是却可以断掉你的入道之路，让你无法入道。” 
　　他目光闪动：“我得不到的，你也休想得到！牧天尊，不要怪我心狠手辣……” 
　　他刚刚想到这里，突然瞳孔骤缩，但见瑶台上的大道气息虽然消散，但从那里传来的道韵却越来越强！ 
　　琅轩神皇心头突突乱跳，秦牧这次进入入道的状態中，竟然无法被打断！ 
　　“杀了他！我的神元一指乃是天尊中最强的神通，只需要一指，便可以杀了他！” 
　　他很想直接一指点爆秦牧，然而在这里杀了秦牧便会让其他天尊抓住他的把柄，將来天下太平剷除古神之时，这便是除掉他的最佳藉口！ 
　　然而不杀秦牧，他却不甘心！ 
　　就在此时，从瑶台上传来的道韵浓烈到极限，但见道光从那里喷薄而出，托起一个身影冲天而起，长声吟道：“神识朝圣参天地，一炁混元道同游！” 
　　(本章完)

1457.第1402章 道境二十六重天
　　第  道境二十六重天 
　　琅轩神皇眼瞳中的杀意渐渐散去，秦牧领悟出的太初之道的大神通，並非是他的神元一指，让他稍稍放心。 
　　倘若秦牧参悟出的道境绝学真的是他的神元一指，那么他无论如何都必须出手，將秦牧抹杀！ 
　　神元一指是他的无双绝学，倘若被外人学了去，或者悟了去，那么別人便有可能知道他的弱点，这是他绝对不能容忍的事情。 
　　他不像火天尊，火天尊可以把自己的绝学包括自己的功法都传给昊天尊，把自己的性命交付给昊天尊，他可没有这么大方！ 
　　一炁混元道同游的威力爆发，琅轩神皇眼角突然一跳，刚才放下的心隨即又悬了起来。 
　　那是太初之道所化的神通，將神识与先天一炁完美的结合起来，这一击所到之处，一切都被蒸发，化作丝丝缕缕的混沌之气！ 
　　秦牧这一招的形態是拜。 
　　向前一拜。 
　　他的脚下出现瑶台八重台，秦牧站在台上，躬身一拜，前方的一切尽数化作混沌气，一切荡然无存！ 
　　这一招的威能，甚至比他的神元一指的威能还要强大，蕴藏的道威极其恐怖！ 
　　当然，琅轩神皇是站在自己的修为实力的基础上去看秦牧这一招的威力威能，倘若秦牧的修为提升到他这一步，一炁混元道同游的威力，將会超越神元一指良多。 
　　现在，秦牧的修为不足，还不足以將一炁混元道同游的威力发挥到极致，但琅轩已经可以看出这一招的潜力！ 
　　一炁混元道同游这一招，让他又动了杀心。 
　　但他还是將杀意按捺下来，一炁混元道同游虽强，虽然在道境上要超越他的神元一指，但是秦牧的修为境界还是较低，瑶池境界对他来说並没有威胁。 
　　杀秦牧的代价太大，是他所无法承受的。 
　　????????????.??????全手打无错站 
　　天空中，秦牧缓缓降落，依旧降落在瑶台上。 
　　琅轩神皇向那里看去，只见少年的飘动的衣衫正在缓缓的落下，恢復平静。 
　　秦牧站在那里，闭目凝神，一动不动。 
　　琅轩神皇心中一突：“难道他还在悟道？这资质和悟性，未免太好了吧？” 
　　好在秦牧並非是在悟道，他身上並无入道的道韵传出，让琅轩神皇鬆了口气，心道：“瑶池是我的，我与牧天尊都只差一步入道，牧天尊能够在瑶池上入道，参悟出太初大道的神通，那么我也行！” 
　　他的心头不由热切起来。 
　　他已经有了神元一指，这门神通其实也是入道神通！ 
　　他本身便身兼造物主和天帝太初的血脉，作为半神之中最顶尖的血脉，他在出生之时便天生拥有神通。 
　　等到他长到成年，他在神识和先天一炁上的造诣便已经极为高深，无需参悟，便可以动用强大无比的神通。 
　　这是成年半神的长处，天赋伴隨血脉而来，隨著年纪增长而增强。 
　　他身兼神识与先天一炁两种大道，等到龙汉七天尊开创神藏体系，秦牧昊天尊代御天尊传授成神法，琅轩这位半神的始祖，也转修神藏天宫体系，开发神识之道和先天一炁的威能。 
　　从前他是天赋神通，只会用，不知其原理。 
　　而修炼神藏天宫体系之后，他便自主创造神通。 
　　他想要將神识和先天一炁融合，只是始终无法开创出这种神通，直到古神天帝死后，道祖奉命以宏观术数解析天帝肉身中蕴藏的大道符文，这个局面才被打破。 
　　他参悟天帝肉身中的大道符文，突然福至心灵，不由自主进入入道状態之中，便开创出神元一指。 
　　这一指被开创出来，便成为十天尊中最强的神通！ 
　　那时的琅轩神皇根本不知道，自己开创神元一指便代表著他进入了道境，他並没有向这方面深挖。 
　　十天尊中所有人都曾经入道过，而且不止一次，但道境却並未被当做一个修炼体系被开发出来，那个时代，他们只將道境当成一种神通。 
　　直到开皇的出现，將道境一举推到三十五重天，道境才慢慢的成为一个修炼体系。 
　　然而即便是今天，道境也不曾被世人所接受，还需要时间来磨合。 
　　“大道有高有低，感悟也有高有低，我的太初之道，肯定是世间最顶尖的大道，远超开皇的剑道！参悟出太初道境，我的修为实力肯定大大提升！” 
　　琅轩神皇心中一片火热，下令让那些监工和矿奴修復八条龙脉，那些监工和矿奴一肚子怨气，却不敢说话，只得老老实实的修復这八道山脉，心道：“刚才让人拆，现在又要搭起来，神皇是被秦拆拆夺舍了吗？” 
　　琅轩神皇满面春风，向瑶台走去，他要重走瑶台，参悟瑶台道妙，进入太初道境第二重天！ 
　　然而他踏上瑶台时，还是不曾感悟到什么。 
　　琅轩神皇心中焦躁，一重台一重台的向上走去，但始终没能感悟到什么。 
　　诚如他所说，大道有高有低，感悟有高有低，比如秦牧的剑道仅仅是开劫、提劫、应劫三重天，但仅凭剑道便可以与神刀洛无双的刀道十三重天斗个不相上下。 
　　琅轩神皇的太初道境第一重天，便被尊为十天尊中攻击力最强的神通，倘若他能继续参悟下去，第二重天的威力肯定更强！ 
　　然而他已经失去了臻至太初道境第二重天的机会！ 
　　瑶台是他拾起这个机会的契机，但是他太强势，压制了瑶台的大道，以至於他无法得到这个会。 
　　琅轩神皇登上瑶台第八层台，面色变得有些难看，阴沉著脸。 
　　在他前方，秦牧背对著他站在那里，周身沐浴在瑶台的鸿蒙之气之中，气息氤氳。 
　　琅轩神皇按捺下杀意走上前去，却见秦牧的气机在徐徐提升之中，修为在水涨船高，不断增强。 
　　他心中难掩嫉妒，以为秦牧是在他的瑶池入道获得的好处，却不知秦牧之所以修为不断提升並非是靠入道，而是他在重新铸炼自己的天宫中的瑶池和瑶台。 
　　秦牧的霸体三丹功，容纳了十九座天宫，单单是重铸一座天宫的瑶台瑶池，都会带来修为法力上的不小提升，更何况十九座天宫的瑶台瑶池都被重新铸炼一遍？ 
　　而今秦牧的瑶池瑶台，契合祖庭太古瑶池瑶台，並且在瑶池中打造了八条龙脉！ 
　　八条龙脉建成，带来的奇妙感觉也是无以伦比！ 
　　当他的第一座天宫建成八条龙脉和瑶池时，他的瑶池中立刻充满了鸿蒙元气，元气在缓缓凝聚，化作鸿蒙元液！ 
　　当然，鸿蒙元液形成和滴落的速度很是缓慢，而且不是真正的祖庭元液，但对修为的提升却是显而易见！ 
　　更何况，他拥有十九座天宫，在加上他的灵胎祖庭中也有一座瑶台和瑶海，相当於二十座瑶台瑶海，对修为的提升更是无以伦比。 
　　瑶池瑶台的重建，好处还不止於此。 
　　拥有了这么多的瑶池瑶台，意味著他的元气恢復速度惊人，他的战斗时间更长，对於实力的提升也是无比惊人！ 
　　琅轩神皇只当成秦牧借用他的瑶池入道获得了极大的好处，却没想到秦牧的志向不止於此，秦牧是要重塑瑶池这个境界，將道境与天宫天庭这两种体系完美融合！ 
　　对於琅轩等十天尊来说这是变法，但对於整个天地来说，不过拨乱反正！ 
　　突然，秦牧张开眼睛，露出笑容，看著面前的琅轩神皇，稽首道：“多谢道兄为我护道。” 
　　琅轩神皇眼角跳了一下，挤出一丝笑容，道：“牧天尊在我的瑶台悟道，倘若有个三长两短，那么我的罪孽便大了。” 
　　秦牧哈哈大笑，突然笑容一收，正色道：“刚才我入道时，瑶池的八条龙脉便断了一次，今后肯定还会再断！地底的那个大东西，肯定会將瑶池龙脉完全剷除，除掉此地！神皇，瑶池產出两成归我，我帮你寻出那个大东西，这个条件，神皇考虑得怎么样了？” 
　　琅轩神皇勃然大怒，喝道：“你先前明明说的是一成的鸿蒙元液，为何而今却又变成了两成？” 
　　他的话音刚落，突然瑶池地底传来剧烈震盪，只听轰隆一声巨响，琅轩神皇急忙转身向瑶池看去，只见八条玉质山脉竟然突然断裂！ 
　　每一条山脉，竟然都断成了三五截，像是地底有什么巨大的魔怪，挥起利爪，將瑶池的龙脉一爪撕裂！ 
　　琅轩神皇眼角乱跳，催动神识之眼，试图寻出这攻击的来源。 
　　然而他搜天索地，也未能寻出攻击到底来自何处。 
　　“此一时彼一时。” 
　　秦牧淡淡道：“若是神皇在我入道之前答应我，我只取一成的好处，那时我尚未入道，还有求於神皇，所以要价低了点。而现在我已经入道，无需再求神皇，所以开价公平公道。倘若神皇再迟疑，我开价便要高一些了。” 
　　他竖起两根手指，第三根手指即將竖起。 
　　琅轩神皇脸色阴晴不定，秦牧第三根指头竖起，却在此时，琅轩神皇急忙攥住他的第三根指头，笑道：“牧天尊，牧盟主，两成便两成！你现在可以说，地底的大东西是什么了吧？” 
　　秦牧哈哈大笑，將所有的指头捲起，来到台边，笑道：“地底那大东西，要窃取瑶池瑶台的大道，吸收瑶池的力量，助他復生。这地底，是一口大棺材！適才棺材攻击八条龙脉时，棺材板开启，我看到了可怕的景象从棺中传来，光芒极胜！” 
　　琅轩神皇向那里看去，却看不到哪里有什么棺材，不禁纳闷，道：“那口大棺材在何处？” 
　　秦牧伸出一根手指，点在他的眉心，沉声道：“我借你一点力，让你通过我的眼睛看一看！” 
　　琅轩神皇瞪大双眼，顿时看到惊人的一幕！ 
　　(本章完)

1458.第1403章 大罗天碎片
　　第  大罗天碎片 
　　他看到借秦牧的眉心竖眼看向地底，然而目光所及之处却並非是地底，他看到的是一片宇宙破灭时的恐怖景象。 
　　大道，星辰，星系，空间，诸天，无数生灵纷纷化作齏粉，甚至连强大的存在的不灭神识也伴隨著宇宙的破灭而破灭！ 
　　最为可怕的是一层层虚空跟著湮灭的情形！ 
　　虚空无处不在，但是能够察觉到虚空存在的，只有强大的神祇，能进入虚空的神祇更是少之又少，而能够將自己的神识和大道烙印虚空，与虚空並存的存在，数量就更少了。 
　　至於將自身的道行烙印在高层虚空之中，可谓是凤毛麟角，目前的天尊之中，只有太帝和开皇做到这一步，太古时代强大的造物主领袖也可以做到这一步。 
　　太帝是將自己的神识大道化作神识大罗天，烙印在第三十六重虚空，终极虚空之中。 
　　开皇是將自己的剑道烙印在第三十五重虚空，太古时代的造物主领袖以及许许多多先灵，是將自己的神识烙印在其他地层虚空。 
　　当年为了彻底剷除造物主一族，古神天帝率领那时的古神和部分强大的半神深入虚空，一点一点的抹除强大的造物主在虚空中留下的烙印，琅轩神皇作为那时的半神始祖，也追隨著天帝去抹杀造物主烙印，对此印象很是深刻。 
　　他深知抹除造物主烙印是何等艰难，这些造物主的神识烙印像是蛀虫一样蛀入虚空中，很难寻找，很难完全抹杀。 
　　而现在，他竟然看到三十五重虚空在短短的时间內便完全崩塌，让寄托在这三十五重虚空中的强者的烙印纷纷破碎破灭！ 
　　他心中生出无边无际的恐惧，不由自主的瞪大眼睛，额头冒出冷汗，脸色苍白。 
　　他又看到了第三十六虚空的破灭。 
　　第三十六虚空，也即是太帝寄託神识大罗天的虚空，又叫终极虚空、大罗天，至高天，这层终极虚空在宇宙破灭的大灾之中，像是个蛋壳从高空砸在地面上，又像是装满水的球被针刺入，整个炸开！ 
　　琅轩神皇战慄，颤抖，这种大破灭的恐惧侵袭而来，直达他的道心最深处。 
　　他的道心原本便没有秦牧那么强，这是神藏天宫体系的弱点，秦牧在看到大破灭时还可以保持镇定，他便不能了。 
　　“这种毁灭一切的破灭，即便是……即便是天尊也承受不住……”他心中惶恐。 
　　然而诡异的是，他所见的这一切，都是静止的画面。 
　　无数星河破碎，诸天湮灭，虚空瓦解，终极虚空的爆炸，都是静止不动的。 
　　说是画面，其实也不是，因为画是平面，而他透过秦牧的竖眼所看到的景象却是立体的。 
　　这时，他看到了秦牧所说的那个“大东西”。 
　　那是一口棺槨，从终极虚空的大罗天中飞出的棺槨，棺槨不知是什么神金所铸，泛著金属的光泽，但是隨著宇宙的破灭而腐朽，上面布满了锈跡。 
　　棺槨表面烙印的满满都是琅轩也不认识的大道符文，在宇宙大破灭中伴隨著一块大罗天的碎片飞来，似乎是在向他们飞去。 
　　这口棺槨奇特之处在於，它处在大罗天的碎片中，而那个碎片中有一座巨大的木质祭坛，棺槨坐落在祭坛上，高高竖起。 
　　大罗天碎片已经有一半进入祖庭，埋入祖庭的地底。 
　　琅轩神皇之所以看不到它，是因为他的神识之眼看不到大罗天。 
　　琅轩神皇看著这一幕，有些不明所以。 
　　秦牧的声音传来，悠悠道：“这棺槨中的存在是上一个宇宙年中的强者，他在宇宙大破灭的那一刻，试图通过献祭，进入咱们这个宇宙。他所身处的时间点极为奇特，棺材的后端在他那个宇宙，时空不存，还停留在大破灭的那一刻，借著大罗天碎片保全自己。而棺材前端却已经进入咱们这个宇宙，而且已经在我们这个宇宙中存在了漫长的岁月。” 
　　琅轩神皇有些不太明白，疑惑的看著他，问道：“他在我们这个宇宙存在了多少年？” 
　　“大概从宇宙开闢之初便已经存在了。” 
　　秦牧也不敢肯定，道：“他大概在宇宙开闢之初，便开始窃取瑶池的鸿蒙元液，只是那时他应该有所顾忌，怕被那时的古神和造物主发觉，因此不敢肆意窃取瑶池的力量。等到造物主和古神半神都离开祖庭，把这里封印，他便无所顾忌，直接断了瑶池的八条龙脉，肆意窃取瑶池的力量。” 
　　琅轩神皇晃了晃头，声音沙哑道：“这怎么可能？他怎么可能一半停留在上一个破灭中的宇宙，一半在咱们这个时代？” 
　　“倘若你把时间这个因素抹去，便可以理解了。” 
　　秦牧认认真真的为他解释：“时间不存，去掉时间，即便是宇宙的破灭和诞生，也不过是能量和物质之间的转变。能量化作物质的过程，是宇宙扩张的过程，物质化作能量的过程便是宇宙塌缩的过程。物质的改变，引起时间流逝这种错觉。他从上一个宇宙试图进入咱们这个时代，只不过是他想不把自己变成宇宙破灭的能量，於是从咱们这个时代窃取能量，把自己替换过来。这就是他窃取瑶池力量的原因，他需要维持两个宇宙间的质能平衡。” 
　　琅轩神皇还是有些不解，但是他却知道有人用这种理论获得了极大的成功。 
　　凌天尊的不易神通便是让人无法理解的一个谜团，凌天尊將这种神通开创出来之后，十天尊震动莫名。 
　　因为未知，所以恐惧。 
　　十天尊几乎尽数出动，务必要除掉凌天尊，然而被明方雨夺得头筹，元神入主天帝肉身击杀凌天尊於天河之上，以至於明方雨的元神与天帝肉身一起消失无踪。 
　　“神皇，这个史前强者乃是高居在大罗天上的存在，他的实力，凌驾在十天尊乃至任何天尊之上。他倘若进入祖庭，那么十天尊的统治便会瓦解，他会成为高高在上的存在。” 
　　秦牧循循善诱道：“他为了自己的权势，要么除掉十天尊，要么降服你们。作为十天尊，这个时代的统治者，你应该怎么做？” 
　　琅轩神皇回过神来，目光闪动，笑道：“但是我不会让他进入祖庭，进入瑶池，更不会让他窃取瑶池的力量！” 
　　秦牧鬆了口气，闭上眉心竖眼，道：“有神皇镇压在这里，我便放心了。” 
　　琅轩神皇看著他，微笑道：“牧天尊，他隱藏在瑶池地底，与其等到他窃取了足够多的力量进入祖庭，不如索性將他赶回到他的时代中去！我需要藉助你的神眼，寻到他的方位！” 
　　他傲然一笑，悠然道：“我很想会一会这位上一个宇宙年的至强者！” 
　　秦牧迟疑一下，琅轩神皇笑道：“难道你不想剷除这个隱患吗？” 
　　秦牧仔细打量他的面孔，琅轩神皇坦然，笑道：“我是十天尊，这个宇宙的统治者，自然要为这个时代考虑。” 
　　秦牧鬆了口气，笑道：“既然神皇有这份心意，那么我便成人之美。神皇，你和我都不足以来到那块大罗天碎片中，我有一种神通，叫做彼岸神舟渡，倘若我借用你的力量，说不得便可以进入那块大罗天碎片。” 
　　琅轩神皇心头微震，默默点头，赞道：“牧天尊懂得真多。” 
　　秦牧心中警觉，笑道：“我修为境界低，所以平日里就喜欢瞎捉摸些神通。” 
　　琅轩神皇打个哈哈，道：“你的修为已经极高了，试问谁能在五十多岁修炼到你这一步？別的不说，能够在五十年修成瑶池境界成为天神，诸天万界的天才之中，有这种资质的已经是凤毛麟角了。更何况，你的实力还不止於此。” 
　　秦牧也打个哈哈：“好说，好说。” 
　　琅轩神皇滔天般的法力涌来，秦牧立刻借用这股法力来施展彼岸神舟渡。 
　　彼岸神舟渡是他的神通第八重天，这一招没有什么威力，是一种进入虚空的神通，秦牧入道开创出这一招，是为了进入终极虚空，解救被太帝镇压的云天尊的灵魂。 
　　但是他现在的修为尚弱，远不能进入终极虚空，最多只能来到第二十九虚空第三十虚空。 
　　然而此刻有了琅轩神皇的相助，秦牧顿时法力暴涨，神识也变得无比强大，一声长啸，彼岸神舟渡爆发！ 
　　一艘彼岸神舟飞速在他与琅轩神皇脚下形成，神舟飞出，船头向下，速度难以想像，轰然向瑶池地底驶去！ 
　　船头，琅轩神皇看著迎面衝来的海床和碎石，急忙抬手护住面目，然而这艘船剧烈震盪中，却没有撞击在地面上，而是在与地面接触的一瞬间驶入地底的一重重虚空之中。 
　　这艘船飞速穿梭，霎时间穿过一重重虚空，直达第三十五虚空，直奔那块大罗天碎片而去！ 
　　琅轩神皇心臟嘭嘭剧烈跳动，他终於可以凭藉自己的眼睛看到那块大罗天碎片，和碎片中的祭坛，以及祭坛上的那口神秘巨棺！ 
　　风驰电掣中，他仰头看去，仰头便见瑶台瑶海处在彼岸方舟和大罗天碎片的上空！ 
　　祖庭的土地像是不存在一般，他甚至可以看到那些矿奴和监工站在虚化的山峦旁边，虚化的土地上。 
　　这幅景象，令他嘖嘖称奇。 
　　轰—— 
　　彼岸方舟撞击在那块大罗天碎片上，撞得整艘船轰然炸开，船头上的两人在空中连翻带滚，待站稳身形，只见他们已经冲入那块大罗天碎片中，漂浮在那口棺槨的前方。 
　　那口棺槨太大了，古朴的锈跡尽显古老沧桑，越是到棺材的下方便越是腐朽！ 
　　即便是上面的符文大道烙印，也被消磨得威力大损。 
　　然而站在这口棺槨前方，他们却感觉到一阵阵心悸，从这口棺槨中传来的力量太骇人，太恐怖！ 
　　即便强如琅轩，也只觉心惊肉跳！ 
　　那是纯粹的道威，道力，比他自身的力量还要高等，还要深奥玄妙，不可思议！ 
　　琅轩神皇背负双手，神识波动，笑道：“即便是强如上一个宇宙的存在，面对大破灭也难以存活。真是可怜。” 
　　就在此时，突然那口巨棺发出咯吱咯吱的声响，棺材板徐徐打开。 
　　琅轩神皇如临大敌，脑后天宫浮现，元神广大，屹立在天庭之中，已经准备好神元一指，隨时准备出手將棺槨中的那人格杀！ 
　　棺槨开启，只见一株枯萎的道树藏在这口巨棺之中，並没有尸身，也没有什么人的元神。 
　　那株道树上只有一颗乾瘪的道果。 
　　那道果中一股浩瀚神识散发开来，悠悠道：“螻蚁般渺小的存在，嘲笑以宇宙为年翱翔在各个宇宙之间的苍鹰，笑其见识浅薄。呵呵，小友，可怜的是你们啊。” 
　　他们以神识交流，即便不懂对方的语言，也可以知道彼此的想法。 
　　琅轩神皇冷笑，正欲说话，那道果中又传来一股神识，悠然道：“小友，你们的宇宙纪破灭时，你怎么逃脱？凭嘴吗？跪下，拜我，为我献祭足够的祭品，我会传授你超脱之法，助你成道，你便可以活到將来下一个宇宙纪！” 
　　秦牧脸色微变，急忙看向琅轩神皇。 
　　琅轩神皇脸色阴晴不定。 
　　(本章完)

1459.第1404章 破劫
　　第  破劫 
　　秦牧一颗心顿时揪起，上一个宇宙的强者直接拋出了最大的诱惑！ 
　　琅轩神皇的梦想，便是成为十天尊之首，成为成道的存在，而这口棺槨中的强者道果则拋出了比他梦想还要贵重的东西，那就是活到未来的下一个宇宙纪！ 
　　琅轩只要从了他，不仅可以成为十天尊之首，成为天帝，大道烙印终极虚空，寄託神识，甚至宇宙破灭也可以不死，再活一个宇宙年！ 
　　这个诱惑是何等之大？ 
　　秦牧真的担心琅轩神皇会接受这个诱惑，成为上个纪元强者的走狗。 
　　秦牧突然道：“神皇，既然来了史前纪元的大罗天碎片中，我们何不四下走走？” 
　　琅轩神皇目光闪烁，向他看去，秦牧的目光也看了过来。 
　　琅轩神皇鬼使神差的点了点头，笑道：“是啊，大罗天是我们从前梦寐以求要去的地方，这里虽然不是真正的大罗天，只是碎片，但能够见识见识也好。” 
　　两人离开那口巨棺，並肩走去，秦牧细细观察大罗天碎片，又用手触摸这片虚空，他的手掌稍稍一按，大罗天碎片中竟然多出了一个掌印，过了片刻才缓缓消失。 
　　他又催动自己的元气，尝试著烙印几个大道符文，竟然烙印在大罗天上，只是没多久他的烙印便消失不见。 
　　但是当他的大道符文烙印在上面的时候，他竟然感觉到自己的道心与这片大罗天相容，有一种天心既我心的感觉！ 
　　不仅如此，他还有一种更为古怪的感觉。 
　　大道符文烙印於其上，让他感觉到吾道长存，与宇宙同寿！ 
　　天心既我心，吾道长存，这是大罗天的妙用。 
　　只可惜，当他要细细感悟的时候，便觉得自己的道心变得无比污浊浑浊，根本无法感应到大罗天的奥秘，而天心我心吾道长存的感觉也很快隨著烙印的消失而消失。 
　　秦牧尝试以神识烙印，同样也能烙印上，但也会很快消失。 
　　他心中升起无比古怪的感觉，大罗天像是一块可以自我恢復的印泥，可以塑造成不同的形態。 
　　不过这里只是大罗天的残片，真正的大罗天是什么样子？是否也能这么烙印？ 
　　琅轩神皇也在尝试著探索大罗天的奥妙，但即便强横如他，也无法让自己的大道永恆的烙印在这里。 
　　他的道心更差，道境更浅，不过他的力量太强，烙印存在的时间也比秦牧更长。 
　　“终极虚空大罗天真是神妙，我感受到將自己的大道烙印在这里，便会永生不灭，即便我被人杀了，毁掉肉身，毁掉神识，毁掉元神，甚至毁掉我的一切，我依旧不会死。” 
　　琅轩神皇感慨万千，道：“太帝能够死而不僵，也是靠他的神识大罗天的作用。开皇秦业，还是了不起，太帝虽然得其道，却不明其因，惟独开皇开闢出了道境之法，可以造福后人。” 
　　秦牧笑道：“神皇羡慕变法？羡慕开皇？” 
　　琅轩神皇摇了摇头，迟疑一下，又点了点头。 
　　他的神態颇为自负，道：“开皇是开闢了道境，补上了天宫天庭体系的不足，但是他是从道这个出发点来出发，但並不意味著天宫天庭体系就错了。” 
　　秦牧微微一怔，向他看来，虚心求教道：“神皇何出此言？” 
　　“他是以道成道，用道境道心不断提升自我，最终达到烙印终极虚空，修成剑道大罗天的程度。” 
　　琅轩神皇不紧不慢道：“我適才以我自身的力量，试图烙印大罗天，虽然没能成功，我却看到了成道的希望。天宫天庭体系，注重力量，修炼到大天庭的境界，便可以以力成道！” 
　　他豪气万丈，朗声道：“无需感悟什么狗屁天心，无需感应什么吾道长存！我炼成大天庭后，我的力量无比强横，直接將我的烙印在大罗天上，管他娘的大罗天乐不乐意！” 
　　秦牧瞠目结舌，过了片刻，赞道：“神皇是大才。” 
　　琅轩神皇微微一笑，道：“开皇也是大才，不弱於我。” 
　　秦牧哈哈大笑。 
　　琅轩神皇也知道这句不弱於我是他的口头禪，因此说出这句话。 
　　秦牧笑了良久，突然笑声停止，话音一转，淡淡道：“神皇何时杀我献祭？” 
　　琅轩神皇微笑道：“牧天尊为何说出这种话？我何时要杀你献祭，取悦上个宇宙纪的老怪物了？我是十天尊，又看出以力成道的可能，我怎么会杀你献祭？” 
　　“我道心通透，站在我身边，任何人只要对我稍微动一点杀意，都会反应在我的道心中。” 
　　秦牧正色道：“適才在那口棺槨前，史前存在说出他的提议，你便准备对我动手了。我的道心中折射出你的杀意。” 
　　琅轩神皇好奇道：“道境竟然还有这种作用？真是神乎其技。开皇了不起。” 
　　秦牧笑道：“开皇是剑心通明，他的剑心虽强，但未必能做到我这一步。” 
　　琅轩神皇心头微震：“那么你適才邀请我一起转一转，查看大罗天的奥秘，便是为了借查看大罗天，发现大罗天的奥秘之机，让我打消心头的杀意？” 
　　秦牧点头。 
　　琅轩神皇嘆了口气：“道境竟能做到这一步，看来只修天宫以力成道还是不成，想要更进一步，还需要道境的辅佐。牧天尊，你猜我会用什么手段杀你？” 
　　秦牧思索片刻，道：“普通的手段很难彻底杀死我，我虽然实力不如神皇，但有诸多保命手段。尤其是不易神通，神皇杀我之时还需提防我將你一起拉入物质不易的大诡异之中。所以，神皇磨灭我的最简单办法，便是把我当成祭品丟到史前。” 
　　琅轩神皇抚掌赞道：“的確是好办法！史前宇宙大破灭，物质不存，把你丟进去你便会被磨灭成一团能量，不復存在！就算有人能与你一样，会招魂塑魂的法术，也无法將你的灵魂黑沙召来。这的確是彻底除掉你的最佳途径，而且把你丟到史前很是容易，这块大罗天碎片，另一端就处在史前宇宙的大破灭中。我只需稍稍推你一把，你便会跌进去。” 
　　秦牧沉默。 
　　“但我不会杀你。最低目前不会。” 
　　琅轩神皇哈哈大笑，转身向那口立在祭坛上的棺槨走去，悠然道：“你的道心通透还是无法折射出天尊的想法，牧天尊，你太高看自己了。我已经领悟出以力成道的道路，无需藉助史前存在的点拨，更无须跪他拜他！” 
　　他转身离去的一瞬间，秦牧也暗暗鬆了口气。 
　　秦牧的道心中，琅轩神皇对他的杀意终於彻底消失！ 
　　从他邀请琅轩神皇探索这片大罗天，到他询问琅轩何时杀他，他的一举一动，一言一行，都是为了彻底打消琅轩对他的杀心！ 
　　因为，在那位道果中的存在对琅轩说出那些话时，琅轩的確对秦牧动了杀意！ 
　　极为强烈的杀意！ 
　　那时的琅轩，的確想向那位道果中的存在跪拜，的確想学习他的成神法，的確想成为当今宇宙的主宰，的確想活到下一个宇宙纪！ 
　　直到刚才，琅轩的杀意这才完全消失。 
　　“倘若没有去过九狱台，我此刻只怕已经死了。” 
　　秦牧微微一笑，迈步跟上琅轩，现在他已经没有了性命之忧。 
　　两人来到那口巨棺前，那巨棺依旧不曾合拢，里面神光氤氳，神光中的道树四周，像是悬著一座星河星系，盘绕在乾枯的道树四周。 
　　琅轩神皇躬身见礼，笑道：“史前的前辈，你適才的提议很好，我已经想清楚了。” 
　　那道果中传来晦涩古老的神识：“很好，识时务者为俊杰，你们的宇宙太落伍了，你们的道法神通也太低端了。我传授给你我的绝学，会让你一举成为当今世上最为强大的存在……” 
　　琅轩神皇直起腰身，打断他的话，笑道：“前辈，我现在给你两条路，第一条路，滚回你的宇宙，乖乖受死。第二条路，把你的感悟统统交给我，滚回你的宇宙乖乖受死。前辈想走那条路？” 
　　“你！” 
　　那道果中的声音勃然大怒：“卑微的螻蚁，竟敢对我如此不逊，你当知道……” 
　　“看来你选择第一条路。” 
　　琅轩神皇哈哈大笑，脑后天庭上，元神突然出手，神元一指点入巨棺之中：“不过前辈，我还是想让你走第二条路！你可以滚回去受死，但你的道果必须留下，因为我琅轩看上你的道果了！” 
　　轰—— 
　　巨棺中无比恐怖的悸动传来，那史前存在的道树摇曳枝条，星汉璀璨，道果中无比可怕的威能爆发，竟然挡住了琅轩的神元一指。 
　　琅轩神皇爆喝，元神一指又一指点去，连连点动，每次都是神元一指。 
　　他的入道神通只有这一招，若是换做旁人，肯定会四下里躲避，然而那口巨棺就在木质祭坛上，一半进入祖庭，一半还留在史前宇宙纪，面对大破灭的浩劫，根本无法躲避！ 
　　琅轩神皇连续打出不知多少击，突然巨棺光芒大作，棺內传来惊天动地的一声巨响，那道树上的道果，终於被他以神元一指击落下来！ 
　　琅轩哈哈大笑，探手抓去，將道果抓在手中，隨即身形飞起，落在棺槨顶端，双足发力，厉声道：“滚回去受死！” 
　　巨棺和那木质祭坛震盪，被压回史前宇宙年，因为棺中没有了道果，那祭坛和巨棺隨即在大破灭中化作齏粉，荡然无存！ 
　　琅轩神皇落地，举起道果，放声大笑：“牧天尊，其他天尊，你们臣服於我的日子，快要到了！” 
　　秦牧站在一旁，微笑道：“恭喜神皇。” 
　　(本章完)

1460.第1405章 娘蛋的太帝
　　第  娘蛋的太帝 
　　琅轩神皇高举道果，反反覆覆打量，心中无限欢喜，回首再看秦牧，似乎也不再那么形容討厌了，反倒还有点可爱。 
　　“牧天尊，在我麾下好好干！” 
　　他禁不住笑道：“朕就喜欢看你做奸臣、弄臣不得不巴结我的样子！” 
　　秦牧善意提醒道：“神皇，这道果中蕴藏史前强者的神识，当心被夺舍。倘若神皇真的能从这枚道果中提炼出永生不灭的大道，那么我做你的权臣弄臣却也没什么。”说罢，哈哈大笑。 
　　琅轩也大笑起来，道：“那史前存在儘管有些意识藏在道果中，但只要不寄托在咱们这个宇宙的终极虚空中，我想怎么拿捏他便怎么拿捏他。到不了终极虚空，他就是个软柿子。” 
　　秦牧见他开心，趁机道：“神皇你看，我助你修復瑶池，恢復太古时期的瑶池盛况，又助你来到这里降服道果，让神皇接近最终境界，那么神皇的瑶池是否能……” 
　　“不能。”琅轩神皇收了道果，脸上笑容也散去了，淡淡道。 
　　秦牧连忙道：“我的意思是，我立下这么大的功劳，陛下可否许我麾下的神人前来感悟瑶台的大道。” 
　　“得钱。” 
　　琅轩神皇乾脆利索道：“你叫我陛下也没用，你勒索我两成的鸿蒙元液，一想起来我便肉疼，想让你的人进入瑶台参悟，得钱。” 
　　秦牧怒道：“一点情面也不讲？” 
　　琅轩神皇含笑点头，竖起两根指头：“想让你的人来瑶台参悟，两成鸿蒙元液还我。” 
　　秦牧咬牙，竖起一根指头。 
　　琅轩神皇想了想，笑道：“你刚才叫我一声陛下，听得悦耳，也罢，另一成元液留给你便是。” 
　　秦牧暗自鬆了口气，別说一成鸿蒙元液，就算琅轩要两成，他也给了。 
　　鸿蒙元液是可以再生的资源，儘管珍贵无比，但在他看来，还是要比培养延康的人才逊色不知多少。 
　　人才，才是最重要的。 
　　“不知道虚生和蓝御田有没有绘製好四大天门，须得让他们来一趟，不仅要参悟瑶池，培养道心，还要把整个瑶池瑶台都绘测出来！” 
　　他心中暗道：“確立好道境和天宫体系的大一统，今后便省得看琅轩的脸色。” 
　　两人离开这片大罗天碎片，秦牧当即告辞离去，琅轩神皇急著炼化道果，便没有挽留。 
　　“琅轩神皇倘若炼化道果，得到道果中蕴藏的上个宇宙纪的知识，只怕会成为十天尊中最为强大的存在。不过……” 
　　??????.??????全手打无错站 
　　秦牧离开瑶池，回头望了瑶池一眼，嘴角露出一丝笑容：“道果不是那么容易炼化的，而且就算炼化了又能如何？还不是要靠自己一步一步修炼？倘若直接把人家的道果拿来，当成自己的，那也就与太帝没有多少区別了。” 
　　他心中一片寧静，尽显从容。 
　　琅轩神皇的实力提升是好事，原本十天尊中，是昊天尊、嬙天妃、晓天尊最有希望爭夺最终的胜利，现在多出一个琅轩神皇，十天尊的浑水，那就会更浑浊一些。 
　　“倘若天公死了，鸿天尊得到了最大的好处，只怕还要加上一个鸿天尊。” 
　　秦牧仰起头，看向祖庭的天空，现在天公一定注视著祖庭吧？ 
　　然而天公並没有来见他。 
　　他收回目光，心中默默道：“我把鸿天尊的道心打入九狱之中，倘若鸿天尊破开我的九狱锁心，那么他儘管依旧会有私慾，但也会更加贴合天心，贴合天道，保持一部分天道之心。就算天公死了，我们还会是同道中人。倘若鸿天尊没能破开九狱锁心……” 
　　秦牧的眼角抖了抖：“那么，天公死时，得到最大好处的恐怕便不是鸿天尊！那时的他，未必能爭得过祖神王！那时，十天尊的浑水，便要再加上祖神王和鸿天尊！” 
　　对於天公，他已经不抱希望了。 
　　天公必死。 
　　天盟会议上，征討天公的檄文一出，天公便註定要死。 
　　在天盟会议之前见天公，还有迴旋的余地，而现在已经没有必要了。 
　　他狱锁鸿天尊的道心，就是为了做出最坏的打算，他不能让充满了野心和欲望的鸿天尊得到天公所有的力量，窃天道为私！ 
　　天道无私，鸿天尊窃天道为私，就是对天道最大的背叛！ 
　　“太易说天公会成功，会跳出天道的束缚，解脱出来，到底是什么意思？”他皱眉思索。 
　　前方突然又有剧烈的光芒冲天而起，秦牧走上前去，只见那里是嬙天妃的领地，另一座大灵能对迁桥被打造出来，天庭道门的道士们正在收拾行装，神色匆匆，前往另一个地点。 
　　诸多天庭的楼船大舰从这座新的灵能对迁桥中飞出，上面满载著嬙天妃麾下的神魔和各族的神通者，通过这座灵能对迁桥迁徙到祖庭。 
　　这些楼船四下飞去，寻找適合的定居点。 
　　秦牧看向天空，而今已经有了三道灵能对迁桥连接天庭，等到所有的灵能对迁桥建起来，便可以把天庭拉到祖庭之中！ 
　　天庭原本居於元界上空，后来飞出元界，再到现在回归祖庭，让秦牧感慨万千。 
　　“神器御天尊！” 
　　秦牧心头一突，突然看到那个灵能对迁桥中一尊神器御天尊走出，那尊神器御天尊身躯高大伟岸，遥遥看向嬙天妃的领地，冷笑一声。 
　　“这应该是元姆夫人的神器御天尊吧？” 
　　秦牧目光闪动，现在祖庭正面最为显眼的圣地，都已经被各位天尊划走，留给元姆夫人的宝地已经不多。 
　　元姆夫人的神器御天尊现在跑出来，难道是为了搞事，从其他天尊手里抢夺领地？ 
　　“元姆夫人不会是看上了太帝的领地吧？” 
　　然而出乎他的预料的是，神器御天尊並未对嬙天妃的领地下手，而是腾空飞起，在她飞起的一瞬间，一道归墟大渊突然出现在天空中，將神器御天尊吞噬！ 
　　“鬼鬼祟祟的，元姆这小娘皮一定又在搞什么事情！” 
　　秦牧兴奋起来，眉心竖眼开启，看向虚空，观察神器御天尊的动向。 
　　这时，他突然看到嬙天妃的领地中，一个人影冲天而起，却没有引起任何波动，没有任何气息散发出来，悄然无息的潜入虚空中，追踪神器御天尊而去。 
　　“是太帝那个小娘皮……呸！是嬙天妃那个小娘皮！” 
　　秦牧更加兴奋，嬙天妃是太帝的转世身，她也发现了元姆夫人的动静，在潜踪追踪元姆夫人！ 
　　他看向嬙天妃的领地，那里是祖庭斩神台，煞气极重，可以说是整个宇宙中煞气最重之地，远远看去，只见两道血煞腾空，纠缠在一起，比世间最庞大的龙捲风还要庞大！ 
　　那两道煞气血红，锋利无比，秦牧远远看一眼，便不由自主打个冷战。 
　　“斩神台的血煞到底是怎么形成的？为何煞气这么重？” 
　　他很想进去体验一下斩神台，但仅仅在嬙天妃领地的外围，他便感觉到这种血煞之气对天地大道似乎都有威胁，来到这里，他只觉自己体內的大道符文在一个个破碎，被切成两半！ 
　　“祖庭斩神台，不可能这么强！”秦牧不由连打几个冷战。 
　　他的元神也感觉到无比犀利的力量侵袭而来，像是无数口锋利至极的刀，隨时可能斩下！ 
　　更为可怕的是，斩神台斩道心！ 
　　天庭的斩神台是斩神之地，斩忤逆之神的肉身，元神，但是不斩道心。 
　　洛无双被称为天庭第一神刀，是因为他的刀法出眾，踏入道境，他一人一刀，进入天庭斩神台，最终凭藉自己的刀道安然走出斩神台。 
　　不过秦牧怀疑，倘若洛无双去的是祖庭斩神台，只怕仅仅道心这一关，他便未必能过去。 
　　洛无双的道心虽强，但还未修炼到道境二十四重天的高度。 
　　“斩神台的威力，非同小可！斩不了我的道心，但有可能会斩我的肉身或者元神。” 
　　秦牧收回目光，眼瞳中竟然还有两道血色刀光在飞舞，过了片刻才被他磨灭。 
　　“这座斩神台应该是吸收天底下的煞气凝聚而成，威力太强了，多半是斩杀过太古时代异常强大的存在，吸收了太多的鲜血！” 
　　他原本打算修成瑶台之后，直接穿过斩神台，修成斩神台，他便是九狱台境界的大高手，便可以去寻玉京城。毕竟，他已经度过了狱锁道心这一关，从九狱台中活著走出来。 
　　但是他轻视了祖庭的斩神台。 
　　四天门、瑶台、九狱台等地方都不会自我成长，然而斩神台这个地方，竟然可以自我成长！ 
　　太古时代，一定有造物主各族的领袖把战俘或者叛变者送到这里，让斩神台斩首，鲜血將这座斩神台餵得越来越强，强大到虽然是天宫境界中的第四个境界，但是其威力只怕砍杀几个帝座强者也如同砍瓜切菜，利索无比！ 
　　这座斩神台的危险程度，要远超九狱台！ 
　　“他娘蛋的太帝，答应让我进入斩神台磨礪，果然是他娘的不安好心！”秦牧大骂。 
　　他现在的实力，也就是可以与帝座境界的存在抗衡，不过他靠的是神通的玄妙，他精通各种冷门的道法神通，如太初之道，太极之道，太始之道，太素之道，以及凌天尊的不易神通。 
　　他的肉身和法力，还没有强大到可以与帝座强者媲美的程度，元神也没有达到帝座强者的程度。 
　　太帝许他进入斩神台磨礪，分明是想借斩神台之威砍了他！ 
　　“娘蛋的太帝！” 
　　秦牧又骂了一嗓子，突然施展出归墟一炁生，不过他只施展了半招，一道归墟大渊出现，他迈步走入归墟大渊中，身形消失。 
　　“元姆，太帝，我倒要看看你们在搞什么名堂！” 
　　良久，秦牧眉心竖眼张望，终於追寻到嬙天妃的踪跡，嬙天妃追踪元姆夫人的神器御天尊，来到一片黑沙大漠之中。 
　　秦牧四下看去，心中纳闷：“这里应该是太极矿脉所属的太极星域。元姆夫人来到这里做什么？” 
　　就在此时，他看到了神器御天尊。 
　　神器御天尊藏身在归墟神通中，在虚空中潜伏，秦牧不解：“元姆这小浪蹄子，似乎也在追踪什么人……” 
　　这时，他看到一个绝色佳人正在黑沙大漠中漫步，向太极矿脉走去。 
　　绝无尘！ 
　　“是帝后娘娘！” 
　　秦牧也隱藏在归墟神通中，瞳孔微缩，绝无尘是他给妍天妃的，当时为了交易太始矿脉的產出，他把帝后肉身连同绝无尘一起交易给妍天妃。 
　　现在，帝后娘娘入主绝无尘的肉身，来见太极矿脉中的古神！ 
　　(本章完)

1461.第1406章 大爭之世將至
　　第  大爭之世將至 
　　“古怪，造物主都不知道有太极之地这个地方，能够寻到的也只是一个假太极矿区，帝后娘娘是怎么寻到这里的？” 
　　秦牧心中纳闷，太极之地的古神极为奇特，是双生古神，別的神卵都被挖出来，唯独这两位古神逃过了一劫。 
　　而且这两位古神极为聪慧，当初秦牧靠太素寻到这里，展现出非凡的神通造诣，让矿区奈何他不得，於是这两位古神便直接了当的与秦牧谈条件，给了他一百块太极神石和一块太极原石，告诉他大黑木的方位。 
　　帝后娘娘寻到这里，没有古神的指点绝对不成，只有卵生古神才能寻到太极之地。 
　　那么指点帝后娘娘的，到底是太素神女，还是晓天尊？ 
　　“太素在帮助昊天尊，是不可能再去指点帝后，晓天尊与帝后有著深仇大恨，就算晓天尊肯指点，帝后也未必肯来这个地方。太始在我这里，太易更是不会露面干涉世事，那么指点帝后来到这里的，唯有……” 
　　秦牧面色古怪：“唯有太极古神自己了。太素寻到了昊天尊，作为她爭雄天下，夺回太素矿脉的助手，助她成道。太极古神的矿脉还是完整的，拉拢帝后娘娘的原因，恐怕也是为了在十天尊中寻找一个帮手，作为爭雄天下的帮手。这两位古神，並没有像他们说的那样淡然，那样淡泊。” 
　　他很快做出自己的判断：“搞事的不是元姆夫人，而是太极古神！这两位古神一定是见到十天尊开放了祖庭，知道自己的矿脉很难保全，不知何时便会被人发现，因此早作准备！他们要入世了。” 
　　此时，元姆夫人的神器御天尊在盯著绝无尘，嬙天妃则在盯著她，秦牧则同时盯著他们三人。 
　　绝无尘恍若无觉，继续向太极矿脉走去，渐渐地，秦牧察觉不对劲之处，急忙四下打量。 
　　“绝无尘走的地方並非是前往太极矿脉的中心，照她这种走法，只会偏离矿区，不会进入真正的矿区……是了，太极古神察觉到有人跟踪她，製造了一个假矿区！” 
　　秦牧顿时醒悟：“这两位古神，造假最是拿手！而帝后娘娘也不仅仅只有绝无尘这尊肉身可以动用，还有她的真身！” 
　　他不再追踪嬙天妃、绝无尘和神器御天尊，悄然无息的退去，逕自赶往真正的矿区。 
　　太极矿区对他来说是轻车熟路，上次来到这里，他需要太素神卵调动琉璃青天幢的力量，才能穿过凶险无比的太极星域。而这次，他精通太初、太始、太素、太极四种大道神通，深入太极星域，半点危险也没有。 
　　秦牧一路循著矿区而去，过了良久，猛地回头，但见他早已离开祖庭的大陆，来到一片浩瀚的星空之中。 
　　他转过头来，前方依旧是大漠，依旧是在祖庭。 
　　这便是太极星域的非同寻常之处。 
　　“这两尊古神神通广大，太帝、元姆夫人也是祖庭的地头蛇，但想要寻到太极矿区，只怕也会大费周章。而且他们被绝无尘带去太极古神製造的另一座假矿区，恐怕也看不出来那里是假的。” 
　　秦牧摇了摇头，这时，他看到了帝后娘娘。 
　　如他所料，帝后娘娘此时驾驭的是自己的真身，迈步走在黑沙大漠中，飞扬的黑沙是无数星辰，狂风猛烈，黑沙在空中飞舞，密集无比，比暴雨还要密集。 
　　这些沙尘是星辰，狂风捲起黑沙吹拂，砸在人身上相当於无数个星辰砸下来，凭藉自身的实力去抵挡，很难穿过这片大漠。 
　　秦牧身形虚化，变成有形无质的太始状態，任由这些黑沙临体，砸在他身上，从他体內穿过，却没有伤到他分毫。 
　　说来古怪，黑沙大漠如此凶险，然而帝后娘娘所走的道路却是一片风平浪静，两旁是黑风呼啸，黑沙乱舞，而她的身前却是一片坦途。 
　　“的確是太极古神在引导著她。”秦牧心道。 
　　他仔细观察四周，太极古神应该是没有发现他，从他体內穿过的黑沙密度与其他地方一样，並非是针对他。 
　　倘若发现了他，这两尊古神应该可以针对他让太极星域產生更多的变化，虽然无法將他击杀，但是却可以让他摸不清矿区所在。 
　　终於，帝后娘娘来到太极星域中心，一条如同龙纹的山脉贯穿了整个星域，將星域分为两半。 
　　——对於秦牧来说，这里是星域，对於她来说，这里只是一片荒漠。 
　　她眼中所见的，便是荒漠。 
　　帝后娘娘登上山脉，只见前方一座座山头自动移动，有的山峰突然从没有生命的石头，化作拥有生命和血肉之躯的巨兽，自动站起来为她让出道路，有的谷地自动隆起，化作坦途。 
　　“两位古神还是偏心，上次我来这里，他们百般阻挠阻拦，而帝后来到这里，却一副死皮赖脸的討好模样。” 
　　秦牧不禁摇头，跟隨著帝后娘娘走入矿区之中。 
　　帝后娘娘一路前行，进入矿区，四下打量，但见矿区物质变化莫测，让她也不禁嘖嘖称奇。 
　　她虽然也是古神，但是却没有太极古神这样的能力，作为归墟的女神之一，母仪天下的帝后，她对太极古神的能力却也羡慕非常。 
　　终於，她来到太极矿区的中心，只见一座天然的八卦祭坛耸立，七块太极原石拱卫著一颗古神卵，散发出静謐的道光，与这片矿区相容，极为祥和。 
　　帝后娘娘向祭坛中的古神卵拜了一拜，款款落座，道：“道兄这里倒是清净，无人惊扰。不知道兄唤哀家前来，所为何事？” 
　　那卵中道音震盪，化作一个声音，时男时女，笑道：“请妹妹前来，共谋大事。” 
　　帝后娘娘微微一笑，並没有立刻接他的话茬，打量四周，道：“道兄这里虽然清净，但是却似乎有人来过这里，连道兄的原石也少了一颗。” 
　　卵中传来男音，笑道：“说来惭愧，几年前一位不速之客摸索著来到我这里，勒索了我一块原石和百块神石。” 
　　帝后不禁动容，好奇道：“何人胆敢勒索道兄？” 
　　“那人便是跟踪在妹妹身后的秦牧、牧天尊。” 
　　卵中传来女声，娇笑道：“牧天尊，不必躲藏了，我早已发现了你，因为看到你的法术神通，自知无法阻拦你，所以才一直隱忍。还请现身来罢。” 
　　帝后娘娘心中一惊，急忙起身，回头看去，便见秦牧不知何时来到她的身后不远处，正迈步走来。 
　　“他的实力不怎么样，但是手段却是清奇，连我都被瞒过了。” 
　　帝后娘娘心中警觉，却面带笑容，向秦牧见礼。 
　　秦牧还礼，又向八卦祭坛上的古神卵见礼，与帝后娘娘一起落座下来。 
　　他习惯性的探手拔剑，想像上次那样，把自己的神剑插在祭坛上，却摸了个空，这才想起来自己的残剑被开皇的无忧剑击碎，心中略感惋惜。 
　　“天盟会议上，开皇也太不讲情面了，弄碎了我的剑，彰显他的剑道才是第一。否则我这口剑插在祭坛上，便可以让太极古神想起被我胁迫支配的恐惧，省得他们在我背后耍什么招。” 
　　他精神一震，笑道：“卵中两位道兄真是自在，竟然邀请帝后娘娘前来喝茶，却不邀请我，咱们的交情何在？两位给我指点的祖庭第一圣地，祖庭大黑木，十万座大黑山，鸟不拉屎的地方，我占了！我还未曾谢过两位呢！” 
　　卵中传来男子哈哈的大笑声，朗声道：“牧天尊休要得了便宜还卖乖。你在大黑木那里，得了无数好处，还需要我来点明吗？” 
　　女古神的声音传来，脆生生道：“对於別人来说，那是祖庭第一凶地，但对你来说则是第一圣地，我们这么说，没有说错吧？” 
　　秦牧哼了一声，又想摸剑插在祭坛上，心道：“这两尊古神的心地並不单纯，只有剑架在蛋上，他们才会说实话，可惜……我须得寻到最好的神金，锻造最好的神剑！话说回来，我好像被哑巴爷爷忽悠了，他骗我说我炼製的残剑是最好的神兵……” 
　　他怔怔出神，不知不觉又在揪下巴的鬍鬚。 
　　帝后娘娘瞥见他在这种场面还能分神想其他事情，也不禁佩服他，心道：“牧天尊好像什么时候都是没心没肺的样子……奇怪，太极矿脉中的道兄，是与负心贱男一样的出身，何等神通广大，为何言语间竟有些怕他？” 
　　她却不知秦牧上次来，经歷了重重艰难险阻，若非学会物质不易神通，早就被太极古神和矿区弄死，尸体都能摆出千百个不同的姿势来。 
　　太极古神正是因为奈何不得他，又被他把剑插在祭坛上，受他威胁，因此才对他有些畏惧。 
　　当然，这种事情，卵中古神是不会告诉帝后的。 
　　“道兄，你们召唤哀家前来，所为何事？”帝后娘娘问道。 
　　卵中响起男声，笑道：“几年前，太素来寻我，要我出山，共谋大事，我不肯。但她不依不饶，她出生的早，我们奈何不得她，无奈之下，只得告诉她去寻昊天尊。” 
　　帝后娘娘心头微震：“另一位卵中古神去寻昊天尊了？昊天尊得到此等古神的支持，只怕更难对付了！” 
　　卵中又响起女声，道：“此次祖庭完全开放，我们这清静之地恐怕也难得清静，因此我们也需要一位道友。我们因为吃过某位后天生灵的亏，被那人威胁，不得不献出太极原石，所以信不过后天生灵。” 
　　秦牧摸了摸鼻子，又想拔剑插在祭坛上，心道：“我一定要再炼一口神剑！” 
　　“所以我们要从古神中寻找一位可以信赖的道友。” 
　　祭坛上男声传来：“太极，阴阳之道，生生变化，无穷无尽，天下古神，与我们的道相契合，相得益彰的，便是娘娘。” 
　　“娘娘乃是道生古神，归墟者，万物所终之地，也是万物所生之地。” 
　　卵中女声传来，道：“並蒂双莲，一个代表著毁灭之道，是唯恐天下不乱的毁灭女神，一个代表著生命之道，是孕育眾生的古神。太初古神选择你为帝后，就是这个原因。” 
　　“元姆的归墟，是吞噬一切的深渊，你的归墟，是孕育一切的玄牝。一个毁灭，一个诞生。” 
　　“得你之助，我们的阴阳造化可以大成，你得我们之助，也可以调和生死，与元姆融合，成为独一无二的存在。” 
　　“妹妹，祖庭重现世间，意味著此乃大爭之世，將来的爭斗之惨烈，之壮阔，甚至超越太古的毁灭之战的百倍！” 
　　“面对百倍於摧毁造物主的大战，任何人都有陨落之虞！包括古神，包括天尊，包括我们，甚至包括已经成道的存在，都有陨落的可能！” 
　　“与我们联手，早作绸繆，你意下如何？” 
　　帝后娘娘身躯大震，百倍於血锈战役的惨烈壮阔？怎么可能？ 
　　(本章完)

1462.第1407章 红尘成道路
　　第  红尘成道路 
　　帝后娘娘看向秦牧，秦牧脸色依旧淡然，似乎早就知道这件事，对此没有任何吃惊。 
　　帝后娘娘定了定神，思索片刻，道：“先夫是早產，被太帝挖出来祭祀，因此在道行和实力上都有著很大的缺陷，而道兄沉寂在这里不知多少亿年，想来应该修行圆满，不会出现先夫的状况。为何两位对未来也如此恐惧？” 
　　她言语中的意思，其实是问太极古神，他们躲在这里，安心吸收矿脉的力量，时间过了这么久，应该可以圆满出世，为何现在没有出世。 
　　只是她毕竟是帝后，问的比较委婉。 
　　“按常理来说，我们的確可以出世，如此漫长的光阴，足以让我们吸收矿区所有的力量和道行了。” 
　　卵中男声道：“然而祖庭限制了我们的出世。” 
　　帝后娘娘大惑不解，秦牧也不禁动了好奇之心，身子不由自主的向前倾了倾。 
　　卵中女声道：“我们一直在吸收太极矿脉的力量，从宇宙开闢至今，从未断歇。造物主一族崛起的时候，开始开採矿脉，五大矿脉都被採掘过。有位道兄在造物主之前便已经出世，留下空的矿区，逍遥自在。他出世的时候，没有人世间的滋扰，大道纯粹，一出世便超脱，成了道。” 
　　卵中男声道：“之后便是太初道兄。太初道兄有望在他之后成道，只可惜，他只成长到一半，便被挖出，被造物主当成宝贝儿来祭祀。还未诞生，便已经被污染。他想要成道，艰难无比，必须要將造物主在他身上的祭祀之力断去，还要寻回所有太初矿脉的力量。” 
　　“第三位道兄是太始。他被人挖出，也当成个大宝贝，被世人膜拜祭祀。然而后来又落入太帝居余氏之手。太帝落败，他又落入太初之手。太初已经不再是卵中的状態，有了权欲之心，担心他完美出世会威胁到自己的地位，於是將他囚禁起来。” 
　　“太素，也是个苦命人。她被造物主女辛氏从矿脉中挖出，又被带到居余氏那里，后来又落入北帝玄武之手，被当成了宝贝儿炼成了琉璃青天幢。她苦苦追寻超脱之道，哪知遇人不淑，被某人带到了上一个宇宙，不得不提前出世。” 
　　“她想成道，因果便大了。不仅要报女辛氏之仇，居余氏之仇，被炼成宝物之仇，还要报提前出世之仇，还有上个宇宙纪的因果还需了结。” 
　　秦牧听到这里，心中凛然。 
　　太极古神所说的遇人不淑，那个人，便是他。 
　　他夜出大黑木，带著太素之卵不经意间来到了上个宇宙纪破灭的时刻，不得不高举太素之卵试图返回世界树下，太素也是在那时出世！ 
　　太素被出世，与他有著莫大的干係。 
　　“至於我们，也被世事污染了。” 
　　卵中女声嘆息道：“我们在观察到各位道兄的遭遇之后，首先便动了机警之心，有了机警之心，便不再是纯粹的道心了。从那时起，我们便离成道远了一步。” 
　　“只是那时我们並未预料到这一点。我们製造了假矿，蒙蔽造物主，而真矿脉则被我们藏了起来。如此一来，我们距离成道又远了一步。” 
　　卵中男声嘆息道：“我们调动太极星域，绞杀进入矿区的造物主和其他生灵，保护自己，动了杀心，离成道便更远了。那时我们没有意识到，自以为得计。” 
　　卵中女声道：“我们把自己藏了起来，一直惶惶不可终日，提心弔胆，总是担心会被太帝察觉，被太初察觉。直到太初率领其他古神封印祖庭，我们才安心下来，觉得自己可以吸收太极矿脉而成道。” 
　　卵中男声嘆了口气：“直到那时，我们才发现我们早已被红尘污染，虽然没有了红尘的滋扰，却离成道越来越远。不仅如此，我们还发现另一个可怕的事情。” 
　　男声和女声都沉默了。 
　　秦牧心中微动，有了一个可怕的猜测，张口欲问，却忍耐下来。 
　　帝后娘娘比他从容，依旧在静静等候。 
　　过了片刻，卵中男声女声重迭，异口同声：“祖庭儘管被封印，但是我们发现，祖庭中不仅仅只有我们，还有其他人！” 
　　秦牧心头大震，暗道：“果然与我猜得一样！” 
　　“祖庭被封印，但是封不住提前出世的那位道兄，他神出鬼没，深不可测。但祖庭中的其他人並非是他。” 
　　“其他人来自地底，却又並非来自地底，而是上一个宇宙纪的残留。他们来自上一个宇宙纪。” 
　　“他们早作准备，已经在祖庭中布下了重重机关，重重算计，甚至连我们的太极矿区，也被他们算计。” 
　　“当你们封印祖庭，都离开祖庭时，我们感觉到了一座可怕的史前遗蹟行驶到我们矿区，锁死了我们吸收矿区力量和大道，让我们这些年进境缓慢。” 
　　卵中的太极古神声音中有些恐惧：“我们生出了恐惧之心，离成道又远一步。因此，当不速之客来访矿区，我们才会借出太极原石，因为我们这百万年来，无法从原石中汲取多少力量，无法从矿区汲取多少力量，借给他用一段时间也无妨。” 
　　秦牧立刻张开眉心竖眼，向矿区的地底看去，他的神眼无双，甚至可以洞彻瑶池地底的大罗天碎片，立刻將太极矿区的地底一览无余。 
　　但见在浩瀚无垠的太极星域下方，一片古老的大罗天碎片正在蚕食星域，侵吞太极矿区，那里有一座神秘的遗蹟，正处在太极矿区的下方，遗蹟上有著古怪的建筑，用最好的神金打造，儘管布满了斑驳锈跡，但依旧可以看到大道的波纹在表面流动。 
　　那应该是一个高度发达的文明留下的遗蹟，用无上的神金打造一座神城，企图在宇宙大破灭中存活下来，度过大破灭，来到新的宇宙。 
　　不过秦牧看到那里並没有生灵，仿佛生命已经被毁灭，但既然是大罗天的碎片，想来不会那么简单。 
　　帝后娘娘却无法看到这一幕，不理解太极古神的恐惧，道：“道兄，你们既然被锁死，无法在这里提升修为，提升道行，那么你们应该无法完美出世。你们停止了生长，又谈何说帮助我？” 
　　她淡淡道：“请恕我直言，利益至上，我若是没有足够的利益，为何要与你们合作？你们帮不到我，与你们结盟，联手共同对抗未来的劫难便是一句笑谈。” 
　　秦牧目光闪动，道：“这么说来，两位道兄是打算提前出世了？” 
　　帝后娘娘心头微震，经他提醒，也顿时想到了关键。 
　　太极古神之所以找她来，只怕是动了提前出世之心！ 
　　倘若太极古神出世，离开矿区，那么的確可能成为她的臂助！ 
　　卵中古神赞道：“牧天尊的確聪明过人，闻弦而知雅意，可惜，你的实力不够，否则我们一定会选择你为盟友而非帝后娘娘。你猜得不错，我们的確是动了出世之心。” 
　　卵中女声道：“我们被困在这里，空有矿区却无法汲取力量感悟大道，我们的道心也被红尘所破坏，侵扰，与其一直守住太极矿区，不如索性提前出世，在红尘中走一遭。” 
　　卵中男声道：“红尘琐事，让我们的道心被破坏，有了机巧之心，畏惧之心，有了喜怒哀乐，有了贪婪担忧杀戮谋害权欲利益狡猾诡诈计谋等等耽误我们成道的负面情绪。既然是红尘给我们的，那么我们必须要在红尘中走一遭。” 
　　卵中女声道：“只有在红尘中走一遭，才能堪破贪婪担忧权欲利益，才能摆脱机巧之心畏惧之心，让我们的道心回归到眾生出现之前的质朴之中，从而成道，解脱。” 
　　太极古神的话，带给秦牧、帝后娘娘不同的触动，各自心灵都有不同的领悟。 
　　帝后娘娘想起的是自己诞生之时，是归墟的道赋予她意识，那时她的意识单纯无比，与归墟的道最是契合。 
　　道心即我心。 
　　她生于归墟大渊的莲中，寧静而美好。 
　　然而这一切是从何时开始变的呢？ 
　　是从造物主发现她这尊道生古神，感受到她的生育力量，於是膜拜她，祈求她庇护，让自己的种族多子多福的时候开始的吗？ 
　　是造物主企图借她的力量剷除异己的时候开始的吗？ 
　　是从太初遇到她，彼此心生爱慕的时候开始的吗？ 
　　还是自己感受到造物主的崇拜，眾生的崇拜，享受权力欲望的时候开始的？ 
　　只是她没有太极古神那么高的觉悟，自己没有意识到这一点，於是在红尘中沉沦。 
　　秦牧想到的却是另外的事情。 
　　他觉得太极古神在红尘中磨礪道心的確是可行之路，毕竟，自己也是在人世间摸爬滚打，一点一点的成长，道心也是在途中不断成长起来，道境也是如此慢慢提升。 
　　他又想到另一件事情，那就是蓝御田。 
　　从前的御天尊被红尘琐事滋扰，因此道心不如蓝御田纯粹，而现在的蓝御田虽然行走在红尘之中，却更像是眾生诞生之前的卵生古神，没有功利之心，没有权力欲望，没有那些纷扰的心思，只剩下一颗无比纯净的道心。 
　　相比除了太易之外的其他卵生古神，他更像是一个卵生古神，默默的在红尘这个巨大的矿区中汲取养分，提升自我。 
　　他才是最接近於成道的那个人。 
　　而在秦牧的灵胎神藏中，卵中太始也有著自己的领悟，不知不觉间停止吸收太始原石和太始矿脉的力量，静静地思考著自己將来的道路。 
　　“太极古神的形成虽然在我之后，但是他们对道的认知，却已经在我之上了。” 
　　他不禁感慨，只觉受益良多：“帝后娘娘霸占我的太始矿区，我即便能借牧天尊之手夺回，完全吸收矿区的力量，也不能达到完美，不能成道，不能超脱。我也需要像太极古神一样，在人世间走一遭，磨礪我的道心，方能达到太易道兄那种程度。” 
　　他们各有所得，各有所悟，只是领悟的东西各不相同。 
　　卵中的太极古神道：“这次，我们请娘娘前来，便是因为，我们的力量，不足以破开神卵，请娘娘相助。” 
　　帝后娘娘站起身来，正色道：“理当相助。” 
　　秦牧也站起身来，正色道：“卵中的两位道兄，你们出世之后，会如何待我？我想知道两位的立场。” 
　　帝后娘娘向他看来，美眸中闪过一抹杀意：“牧天尊，而今的你与我们十天尊，是一条绳上的蚂蚱，你应该认清自己的分量，摆正自己的位置，不要有过多的想法。否则只会招来杀身之祸。归墟，是天底下有数几个能够磨灭你的地方，归墟大道，也是有数几个能够破解物质不易神通的大道！” 
　　秦牧哈哈大笑，杀气腾腾：“倘若將来两位道兄要与我为敌，那么今日我必將拼死一搏！两位道兄思量！” 
　　他转过身来：“帝后，你若是觉得归墟神通可以磨灭我，不妨一试！” 
　　(本章完)

1463.第1408章 我比你更了解你的身体
　　第  我比你更了解你的身体 
　　帝后娘娘杀心大起，秦牧感受到她的杀意，淡淡道：“帝后，你动了杀心，离成道又远了一步。” 
　　“牧天尊，你將来成道，也是嘴皮子成道！” 
　　帝后娘娘抬手一指，一道归墟大渊在秦牧头顶浮现，冷冷道：“我那归墟海眼，磨灭了不知多少神圣，多少英雄豪杰，你牧天尊不是第一个，也不会是最后一个！今日便拿你去填海眼，你能撑过百年不死，那就饶你性命！” 
　　秦牧战意滔天，伸出一根手指，轻轻一划，但见无边大水出现，滔滔瀰漫，霎时间一片瑶海出现在两人之间，將他们的距离越拉越远，秦牧站在瑶海边的瑶台上，遥望帝后，目光冷然。 
　　他身后一片光芒大放，座座天宫浮现，一尊尊元神坐镇各大天宫之中，站在瑶海之上，只有载极天宫尚未完整。 
　　“倘若我的元神跨过瑶池穿过斩神台，进入九狱台的境界，是否可以力敌天尊而保不死？” 
　　他眼中精光闪动，內心中有一股可怕的信念在蠢蠢欲动，他想正面抗衡天尊！ 
　　帝后娘娘並非是妍天尊亲自降临，倘若是妍天尊亲自降临，他还不至於有如此胆大包天的想法。 
　　妍天妃的实力深不可测，但是帝后娘娘只是一尊古神，哪怕是妍天妃的元神驾驭，想来也比不上妍天妃全部的战力。 
　　倘若秦牧连续跨过两个境界，哪怕这些境界不全，他的修为实力还是会暴涨，实力增幅惊人，这样的情况下，是否能抗衡天尊？ 
　　他修成瑶池以来，需要一个表现的机会，看看自己的修为，看看自己的实力，自己的道境，到底到了哪一步！ 
　　两人一触即发！ 
　　帝后娘娘正要动手，突然卵中的太极古神嘆了口气，异口同声道：“两位都消一消火气！” 
　　秦牧各大天宫中的元神已经来到瑶池边缘，让自己的修为不断高涨，他的元神向各大天宫的斩神台走去。 
　　太极古神的话，让他止住自己的元神，帝后娘娘眉尖扬起，也按捺不发。 
　　太极古神道：“娘娘，牧天尊，退一步海阔天空，进一步血流满地，不必为这件小事置气。牧天尊，我们出世之后，是在红尘歷练，磨礪道心。我们承诺你，將来绝不会与牧天尊为敌，这个承诺，你是否满意？” 
　　秦牧散去杀意和战意，哈哈大笑，长揖到地：“承蒙两位道兄的善意，牧感激不尽！还望两位勿要忘记今日之言！” 
　　“不敢忘记。”卵中太极古神男声女声迭加，道。 
　　“有两位这句话，我便放心了。” 
　　秦牧后退一步，瞥了帝后一眼，转身离去，道：“帝后，我在外面等你。” 
　　帝后娘娘对他视而不见，问道：“道兄想何时出世？” 
　　太极古神对秦牧的离去略感诧异，不过下面的事情干係到他们二人能否出世，便不放在心上，道：“我们的力量，不足以破开蛋壳，因此请帝后出手，斩开蛋壳，助我们出世。而今祖庭只怕距离乱局没有多长时间，我们出世自然是越快越好。” 
　　“好！” 
　　帝后娘娘转身向矿脉外走去，道：“我的真身很快前来，到那时，我需要两位帮忙，打开归墟，让归墟来到矿区，我需要借双莲的威力破开蛋壳。” 
　　太极古神连忙道：“娘娘放心，这点手段，我还是有的。不过牧天尊他……” 
　　“他的事，便无需两位操心了，你们答应不会对付他，但是本宫可没有。” 
　　帝后娘娘的身影从矿脉中消失，走入太极星域的漫天飞沙之中，秦牧走的地方是太极星域的另一半，白沙漫天飞舞，帝后娘娘的身影也很快消失在白沙深处，声音远远传来。 
　　“人贵有自知之明，当知天高地厚，本宫一言既出駟马难追，说让他去填海眼，便让他填海眼！说镇压他百年，便镇压他百年！” 
　　卵中的太极古神嘆了口气。 
　　“牧天尊能够在大黑木那等险恶之地存活下来，说明他的自身修行已经非同小可，不必为他过分担忧。” 
　　卵中女声道：“何况他威胁我们，迫使我们不得不交出一枚原石和百枚神石，他被镇压百年也是理所当然。” 
　　卵中男声道：“你说得在理，但是他能在大黑木那里存活下来，说明他已经得到了那位道兄的认可。这一点不容我们不思量一下，多少也要给那位道兄一点脸面。况且……” 
　　他思量片刻，道：“我从他身上感应到太始道兄的气息，適才有那么一刻，他身上有太始道兄的气息波动传来。” 
　　“你顾忌太多了。” 
　　卵中女声笑道：“顾忌太易道兄倒也罢了，顾忌太始是何道理？太始福源不厚，远不及我们，他是第二个被挖出的古神卵，仅次於太初，又没有太初的运道。太初更加成熟，虽然出世的早，但也得到了造物主的祭祀，实力强大，又有权势。太始道兄有什么？他被挖出来之后又被太初镇压，即便投靠牧天尊，牧天尊也只是个微不足道的角色。” 
　　卵中男声道：“毕竟同为祖庭矿脉所出，先天五种大道孕育，不可轻视。” 
　　“太始离道太远，我们离道比他近了许多，瞻前顾后，我们难以成道。不必有太多忧虑。” 
　　卵中女声道：“有太始相助，他即便是被镇压在归墟中也死不了，勒索我们神石原石，镇压他百年算得了什么？他恶了太素娘娘，太素娘娘对他深恶痛绝，单单这一点，他此生都难成道，无需对他顾忌太多。” 
　　“这倒是。”卵中男声不再说话，静静等候妍天妃的到来。 
　　帝后娘娘在白沙大漠中穿行，太极古神还是照顾她，白沙是由死亡的恆星组成，高度凝聚，瀰漫著恐怖的地磁元力，扭曲空间，让物质变化的速度大大降低。 
　　物质变化，引起时光流逝的错觉，而在这里，物质几乎静止，变化的速度极为缓慢，给人以时间凝固的错觉。 
　　而这些白沙的物质变化缓慢，因此凝聚了海量的能量，能量爆发，又会诞生无比恐怖的剑气！ 
　　这种剑气横跨宇宙虚空，可以穿过一道道星系，毁灭一颗颗星球星辰，厉害无比！ 
　　在这片太极星域的白沙大漠中，到处都是这种剑气，令人防不胜防。 
　　倘若是寻常时期，帝后娘娘也不愿轻易踏足这么危险的地方。 
　　好在有太极古神的相助，她无需多费精力应付白沙大漠，只管前行即可。 
　　前方，风沙漫天，帝后娘娘隱约看到一个高大的身影，那是秦牧。 
　　相比其他成年人来说，秦牧身材高大，模样年轻，脸上还有著少年的稚气，只是下巴上有些鬍鬚极为顽固，总是扎破他固不可催的脸皮。 
　　秦牧已经停在白沙大漠中，一身气息越来越浓烈，越来越强。 
　　帝后娘娘眉头轻挑，只见那少年屹立在大漠中，恐怖的白沙呼啸而过，那种恐怖的宇宙剑气竟然穿过了他的身体，却没有对他造成任何损伤。 
　　有形而无质，太始之道！ 
　　不知不觉间，秦牧一直处在他的道境第二十四重天，太始质形问青冥的状態之中。 
　　在这个状態中，万法不侵，万道不伤，即便是处在太极星域这种危险之地，他依旧安然无恙！ 
　　这是先天不败之地！ 
　　先天五太，五种大道，太易曰混沌，浑沌，浩瀚虚无。太初无形无质，先天一炁，可隨神识变化。 
　　太始有形无质，太素有形有质无体，太极阴阳变化万物化生。 
　　这是先天五种最为古老最为原始的大道，掌握其一，便可以立於先天不败之地！ 
　　秦牧现在催动的是太始之道中领悟出的一种入道大神通，虽然只是太始之道的一种表现方式，但在这种情况下，想要伤他，除非动用五太级的神通，或者实力超出他良多。 
　　然而神通是神通，大道是大道。 
　　神通在变化间便有破绽，除非成了道，才没有破绽，否则天帝太初也不会死，太极古神也无需东躲西藏，太始也不会命运多舛，太素也不会提前出世。 
　　“帝后，我们不便相助，告罪。”帝后娘娘耳畔突然传来太极古神的声音。 
　　帝后轻轻点头，淡然道：“无需两位相助。” 
　　她话音落下，他们四周的白沙大漠突然风波平息，白沙不起，一切风平浪静。 
　　嗡—— 
　　秦牧的灵胎神藏领域突然铺开，帝后娘娘眼角一跳，但见刚才秦牧还是背对著她，而此刻竟然是正面对著她，秦牧根本没有转身，然而她却可以看到秦牧的正面，这让帝后有些难以理解。 
　　“装神弄鬼！” 
　　帝后娘娘冷哼一声，抬手一指，一道归墟大渊出现在秦牧头顶，长达万里，如同一道锥形的裂口，直接將秦牧吞噬！ 
　　这便是玄牝！ 
　　帝后娘娘转身便走：“不堪一击。” 
　　就在此时，归墟大渊中发出惊天动地的巨响，像是一个巨型魔怪在吞噬了无法消化的事物，哽在咽喉，吃不下去，又吐不出来。 
　　帝后娘娘皱眉，停下脚步转过身来，但见秦牧立在归墟大渊中，身躯岿然不动，任由归墟大渊如何恐怖，也不能奈何他分毫。 
　　“娘娘，別忘记了，你的肉身一直落在我的手中。” 
　　归墟大渊中，秦牧伸出一只手，重重一握：“你的肉身的一切奥秘，都被我摸得一清二楚！我已经用微观术数宏观术数，为你建立起详细无比的肉身形態构造模型。” 
　　他傲然一笑：“我比你更了解你的身体！” 
　　“臭男人！” 
　　帝后娘娘冷笑道：“看来我不仅要斩断你的双手，还要砍掉你的脑袋才行！” 
　　(本章完)

1464.第1409章 无双神通
　　第  无双神通 
　　此时，妍天妃正在赶往太极星域，进入黑沙大漠，而嬙天妃、神器御天尊也跟隨著绝无尘来到大漠的深处。 
　　嬙天妃与神器御天尊都是天尊层次的存在，即便是绝无尘也无从察觉，只见绝无尘走入一片瑰丽的矿区中，那矿区千变万化，让两位天尊都嘖嘖称奇。 
　　他们走入矿区內，但见这片矿区尽显太极之道的华丽，阴阳化生，生生不息。 
　　太极之道，可化天地间有生命之物，如太古巨兽，如草虫鱼，如草木昆虫，如人神魔怪，甚至连古神也可以造就。 
　　也可以化宇宙中无生命之物，如江河山川，汪洋大海，雷云闪电，日月星辰，端的是造化神奇。 
　　即便是嬙天妃和掌控神器御天尊的石奇罗，也看得眼繚乱，讚嘆太极古神之能，讚嘆太极矿脉的玄妙。 
　　只是他们一时间还不知道，这里只是真正的矿区用来障他们的眼所设立的一个假矿区而已。 
　　卵生古神中，就数太极古神最为多变，造假起来，即便是天尊也难以察觉其中的奥妙。 
　　只是嬙天妃与神器御天尊跟踪绝无尘这么久，始终没有来到矿区深处，不免有些焦躁和怀疑。 
　　神器御天尊正要试探这矿区的力量，突然绝无尘清清爽爽的声音传来：“归墟帝后，前来拜会道兄，还请道兄现身一见！” 
　　神器御天尊顿时忍耐下来，却见矿区的变化渐渐恢復平稳，一条通道出现在绝无尘脚下。 
　　绝无尘迈步，向矿区深处走去。 
　　两位天尊继续跟隨她，又走了良久，在他们即將失去耐心时，突然柳暗明，前方出现一座瑰丽无双的天然祭坛，上有八块太极原石，拱卫一颗神卵。 
　　两位天尊又忍耐下来，看著绝无尘向那神卵见礼，落座下来。 
　　绝无尘与那神卵对话，先是寒暄一番，在两位天尊忍不住要现身的时候，突然话锋一转，说起说起天下大势，那神卵大吹法螺，吹得天昏地暗，让两位天尊又自忍耐下来。 
　　就在此时，两位天尊突然各自感觉到一股不小的神通波动传来，各自心中一惊，即便是这片太极矿区也在波动中微微晃动一下，像是画卷被风吹拂，抖动了一下。 
　　“不对！真正的太极矿区诞生於宇宙诞生之初，別说这股神通碰撞的波动撼动不了，就算是天尊出手，也无法撼动！” 
　　两位天尊心中警觉，而在此时，第二股波动传来，这股波动力量更强，像是天尊层次的存在全力出手！ 
　　神器御天尊长啸一声，一身的力量毫无保留绽放，顿时这片矿区突然间支离破碎，群山倒伏，日月瓦解，无数巨兽、神祇等异象纷纷化作一缕缕阴阳之气飘散！ 
　　“果然是在糊弄我！” 
　　神器御天尊长身而起，却见黑沙狂潮滚滚而来，很快无数黑沙在他眼中变得无比庞大，霎时间变化为一颗颗星球，而黑沙大漠则化作瑰丽无比的星系，亿万星辰！ 
　　他竟然身处在一片浩瀚星域之中，眼前到处都是星球飞舞，將他的视线完全遮挡！ 
　　而嬙天妃此时也发现她落入如同乱粥般的星系之中，放眼看去，已经不见神器御天尊和绝无尘的踪跡。 
　　“好个太极古神，手眼通天！” 
　　嬙天妃不禁讚嘆：“还未出世，便能將天尊玩弄於股掌之间，若是被你出世了，那还了得？这等手段，困不住天尊，你还是死在蛋壳里，省得像太初一样出世为祸世间！” 
　　她迈开脚步，强大的神识四下扫去，將一颗颗星辰推开，倘若群星太多，便直接跨入虚空，任由太极古神强大，但也无法触及虚空。 
　　太初位列太极之前，太初之道分为神识和先天一炁，神识善於进入虚空，嬙天妃作为太帝的转世身，擅长神识，太极星域的危险对她来说没有半点作用。 
　　只有太极古神出世，入道，进入道境的三十五重天，才会威胁到太帝，然而也威胁不到太帝的道果。 
　　太极古神只有成道，烙印终极虚空，才能对太帝形成致命威胁。 
　　诚如太极古神自己所说，而今的他们，离道太远，需要出世，进入红尘歷练才能成道。否则就算他们是卵生古神，这个世界上能够威胁到他们性命的存在也有不少。 
　　嬙天妃飞速在星域中穿梭，搜寻真正的矿区，另一边，神器御天尊则被归墟大渊吞噬，但见星域中一个大裂缝在飞速移动，所过之处，连一颗颗星辰都被吞噬。 
　　元姆夫人作为第十一位天尊，她的归墟神通著实强大，穿梭来去，连太极星域也阻挡不了。 
　　两位天尊突然各有发现，只见前方一道横跨星域，镇压无数星球的山脉出现在他们眼前！ 
　　这道山脉惊人无比，给人的震撼也是难以想像！ 
　　天尊神通波动，正是从那里传来，这次的神通波动更加清晰，两位天尊立刻觉察出这股波动是妍天妃的神通！ 
　　“难道妍天妃试图干掉太极古神？” 
　　两人心中同时一惊，急忙向那道山脉衝去，待到他们来到那座高不可量的山脉顶端，四下看去，突然浩瀚星域又变成了大漠，但见无数星辰消失不见，只剩下滚滚的飞沙。 
　　古怪的是，一边是黑沙大漠，一边是白沙大漠。 
　　这片山脉地势复杂，而且山脉走势在不断变化，即便是两位天尊一时间也难以寻到妍天妃的下落。 
　　就在此时，突然一股较小的神通波动传来，两位天尊急忙看去，但见白沙漫天飞舞，两个身影在白沙大漠中疾行，奔走廝杀！ 
　　那二人身后，一座座天宫坐落，神光大放，即便是风沙紧，也难以阻挡他们的天宫绽放出的光芒。 
　　“帝后！” 
　　“姐姐那小贱人！” 
　　两位天尊立刻看出其中一人正是帝后娘娘，而正在与帝后娘娘大打出手的则令他们有些意外，那人竟然是秦牧，牧天尊！ 
　　此时，秦牧在白沙大漠急速穿行，身前身后到处都是一个个归墟大渊，宛如吞噬一切的洞口，鯨吞万物。 
　　那是帝后的神通！ 
　　他的脚下是灵胎神藏领域，铺张开来，隨著他的移动而移动。 
　　在他对面，相距百丈的距离，帝后娘娘也在急速穿行之中，各种神通在指掌间挥洒。 
　　突然，秦牧十九座天宫中十八尊元神飞起，围绕著主天宫的元神飞舞，姿態各不相同，战意滔天，如同十八尊大帝环绕天帝，而诸天的古神从诸天万界中浮现，杀戮爭斗，筋躯狰狞，展现出一幅战神图的景象！ 
　　龙汉却相爭！ 
　　从这一式神通中，元姆夫人、太帝竟然看到了龙汉时代三大天庭爭斗的无比壮阔血腥的一面，他们看到了云凌月设计伏杀太帝的一战的影子，看到了后天神圣和半神伏杀天帝太初的影子，看到了龙汉时代诸帝的影像，看到了三大天庭的大军征伐，血战滔天！ 
　　这一式神通，是秦牧的道境第十七重天，將龙汉时代的血腥爭斗展现得淋漓尽致！ 
　　轰—— 
　　秦牧与帝后娘娘轰然碰撞，將这一式神通的威能发挥到极限，然而他与帝后一触及分，秦牧倒跌后退，几乎是仰面贴在地面上脚踩大漠飞速退走，卸去帝后的力量。 
　　下一刻，他的身后一道大渊陡然出现，帝后从大渊中走出，长袖飘飞，袖筒化作深渊大口，直取他的首级！ 
　　秦牧后退之势尚未止住，突然间十八元神各归其位，各自落座在各自天宫的斩神台上，斩神台上血煞之气缠绕，却不能伤到他的元神分毫。 
　　不知不觉间，他竟然已经跨越瑶池，晋升到斩神台的境界！ 
　　所有天宫猛地一收，齐刷刷飞入他的眉心。 
　　秦牧的肉身顿时变得无比明亮，肉身百窍之中，一尊尊古神烙印的威能被激发，將他的肉身力量提升到极致！ 
　　这时，他的眉心天庭之中，各座天宫的位置变化，变成以造化天宫为主体，为主导，其他天宫相辅。 
　　一瞬间，他的力量统一起来！ 
　　他的肉身节节暴涨，筋肉狰狞，力量一瞬间提升到无以伦比的高度！ 
　　赤明神身绝！ 
　　他几乎贴在大漠上的身体立刻弹起，神藏领域让帝后娘娘出现在他的背后没有任何意义，秦牧一拳轰入帝后的袖筒之中，直捣黄龙，任由归墟大渊如何绞杀，也灭不了他这一拳的威能！ 
　　赤明神身绝作为他的道境第十八重天，统一的不仅仅是他的造化之道，还有他的武道、战技，古神以肉身强大著称，又天然掌握大道，然而武道本来便是以近战搏杀见长的绝学！ 
　　他如同一尊武道大帝，近战搏龙撕凤，霸体滔天，同时又拥有著赤帝明帝的不灭之身不灭元神！ 
　　帝后袖筒中，手掌如同灵蛇般飞出，与他的拳头轰然碰撞，古神强大无比的肉身展现得淋漓尽致！ 
　　她的这尊真身死得早，在龙汉的早中期，便被元姆夫人暗算杀掉，一直镇压在鬼船上，但她从秦牧那里得到肉身之后，以这些年的修为来提升真身的力量，却也非同小可！ 
　　然而与秦牧正面碰撞，她却未能占到任何便宜，秦牧肉身元神高度统一，神识元气凝为一体，肉身紧密，各种古神烙印化作肉身的力量。 
　　碰撞的一瞬间，他的肉身各窍中，古神烙印光芒大放，化作两千尊古神围绕他呼啸飞舞，隨即又没入各窍之中。 
　　每一次力量运行，他体內的道音便轰鸣震盪，即便是白沙大漠的风沙呼啸也遮挡不住那嘹亮的道音。 
　　帝后娘娘目光冷然，她的身姿如舞，长袖飞舞，如同灵蛇，她的袖筒如同大渊，时而纤纤玉手出袖，每一击都尽显美艷，然而杀机深藏。 
　　两人再度碰撞一记，各自向后退去。 
　　哗—— 
　　秦牧脑后十九座天宫飞出，化作一片大天庭，双手向前一拱，长身一拜。 
　　帝后娘娘脸色微变，急忙飞身而起，躲开他这一击。 
　　只见秦牧拜下之时，前方的无数白沙顿时纷纷湮灭，化作一道道混沌气。 
　　然而就在帝后娘娘躲开的一瞬间，她这才发现自己无论躲到何处去，秦牧的灵胎神藏领域让她都是正面秦牧。 
　　只听轰隆轰隆的震盪声中，以秦牧为圆心，四周一切白沙在剧烈的震盪中归於混沌，化作混沌气喷涌奔流！ 
　　站在太极矿脉上的嬙天妃和神器御天尊见到这一招，不禁齐齐动容：“好神通！” 
　　“无法躲避的神通，比琅轩神皇来来去去只有一招的神元一指，强了不知多少！” 
　　这一式神通，正是道境第二十六重天。 
　　一炁混元道同游，秦牧最为强大的神通！ 
　　(本章完)

1465.第1410章 暴打帝后
　　第  暴打帝后 
　　帝后娘娘面对铺天盖地而来的混沌之气洪流，急忙身形后退，秦牧的一炁混元道同游神通速度极快，很快追至她的身前！ 
　　帝后娘娘继续后退，身后突然裂开一道竖起的深渊，她退入深渊之中，深渊合拢，帝后娘娘的身形顿时消失不见。 
　　下一刻，一炁混元的威能碾压过来，空间深处的归墟大渊顿时被滚滚碾过，躲在归墟神通中的帝后娘娘所料不及，骇然的看到秦牧这一击竟然碾碎归墟，向她涌来。 
　　“既然躲不过去，那就硬抗！本宫不信，你斩神台的修为能够与本宫的古神法力抗衡！” 
　　帝后娘娘抬手硬封硬撼，一身法力彻底爆发，甫一碰撞，便感觉到自己的法力自己的大道，遇到这股神通时便开始被同化，化作太初之道，平添这一击的威能！ 
　　帝后娘娘心中一惊，急忙收回手掌，从髮鬢间取下一根髮簪，那髮簪是归墟渊铁所炼，被她倾注法力，抖手射出！ 
　　嗤—— 
　　髮簪迎风破浪，破开秦牧这一击，將这一击的威能斩开，直奔秦牧而去。 
　　髮簪的速度极快，然而即便是归墟渊铁也在秦牧的这一击中不断消磨，化作混沌之气，待来到秦牧面前，渊铁已经被消磨得只剩下一根铁针，从秦牧的眉心一闪而过，刺入他的大脑。 
　　轰！ 
　　一声巨响传来，那根铁针在秦牧头脑中炸开，化作一道归墟大渊，顷刻间便將秦牧的头颅吞噬炼化。 
　　秦牧无头身躯晃了晃，却没有倒地，然而脖颈一摇，长出三颗头颅，腋下又钻出四条手臂，三头六臂。 
　　而在此时，一炁混元道同游的威能耗尽，帝后娘娘从混沌气中走出，衣衫破破烂烂，露出她洁白的肌肤，胴体若隱若现。 
　　帝后娘娘面带青气，杀气腾腾，迈步向秦牧走去，冷笑道：“牧天尊，这一式大神通耗尽了你的修为了吧？你还有多少法力？” 
　　秦牧头顶神光冲天而起，化作一片大天庭，三颗头颅齐声笑道：“我的法力有的是，娘娘请看！” 
　　帝后娘娘瞳孔骤缩，只见天庭的各座天宫之中，秦牧的元神竟然离开斩神台，各自迈步跨出，跨向下一个境界。 
　　让她看不懂的是，秦牧为何可以在短短时间內跨越瑶池进入斩神台的境界，为何又可以直接跨越斩神台的境界进入下一个境界！ 
　　然而更让她看不懂的是秦牧的下一个境界，竟然不是玉京境界，按理来说神祇在斩神台之后的下一个境界应该是玉京城，而秦牧的天宫，在斩神台与玉京城之间，竟然多出了一个巨大的天狱！ 
　　天狱在天庭中是关押重犯的地方，荆棘丛生，任何人进入都难以逃脱，那里关押的是罪大恶极的死囚，上斩神台杀头都是便宜了他们，所以要关押在天狱中让他们承受无尽的苦难折磨。 
　　天狱在天宫体系中，並不算是一个境界，神祇的元神来到这里，对修为实力没有半点提升，歷史上龙汉时期，天宫体系被传出去之后，已经有无数神人试验过天狱，並没有半点作用。 
　　而到了秦牧这里，他的元神在踏入天狱之后，修为实力立刻开始疯长！ 
　　显然，天狱被她开闢成一个境界。 
　　让她更加难以理解的是，秦牧儘管有著十九座天宫，就算天狱境界相当於之前的玉京境界，秦牧也与她有著一段极为遥远的距离，无论元神肉身还是法力，都逊色远矣，非天堑所能形容。 
　　然而秦牧的肉身元神法力却都比她逊色不多，她实难理解秦牧的力量从何而来。 
　　不过，她从秦牧身上还是能够看出一些端倪，其他神通者神祇，修炼的都是七大神藏，即便是延康的神通者神祇，修炼的也是七座神藏，只是將神桥神藏换成了更为合理更契合宇宙大道的天河神藏而已。 
　　然而在秦牧身上却寻不到这些神藏。 
　　他的神藏虽然有灵胎神藏这个称呼，但与其他神通者神祇的灵胎神藏却截然不同。 
　　秦牧只有单一一个神藏，在这个神藏里竟有玄都、幽都、元都、四极天，以及诸天古神，浩瀚星斗，璀璨星河，一幅大宇宙布局。 
　　甚至连归墟大渊也有！ 
　　更为关键的是祖庭，他的灵胎神藏的中心便是一座祖庭。 
　　更为可怕的是，他的祖庭，竟然有著背面！ 
　　他的基础与其他神通者神祇相比，简直是一个天上一个地下！ 
　　其他人所有神藏加在一起放在他的灵胎神藏中，只怕也是九牛一毛，因为，秦牧的天宫甚至也是建立在祖庭之上，仅仅占据祖庭的一小角。 
　　“牧天尊与我们都是同类人，他藏私了，並未將自己的修炼体系传播到延康中去。” 
　　帝后娘娘冷笑一声，心道：“你嘴上把自己说得如何光明伟大，但实则也是个利己者，只不过更为精致。虚偽！” 
　　但是她並不知道，秦牧並非不想把自己的修炼体系传播出去，然而他的修炼体系之所以能够成功，是他在挖掉魂魄和眼睛交给秦凤青之后，以应劫剑强行毁灭自己的天宫、神藏，化作混沌！ 
　　他面对著连不灭神识都要被彻底毁灭的危险，藉机开闢混沌，重演灵胎神藏，藉此才重生魂魄。 
　　他的魂魄灵胎，相当於自己体內的古神。 
　　做到他这一步，需要极大的机缘，別人模仿不来，强行修炼他的修炼体系，只有死亡这一个结果，绝对没有成功的可能。 
　　与他的修炼之途相反的是蓝御田而今所走的道路，更为安全，更加好走，只要蓝御田將他的道路开闢出来，传播出去，其他人便不必走秦牧这条危险之路，也可以修成祖庭。 
　　儘管这条修炼之路不如秦牧那般强大，也是非同小可了，倘若能够修炼到绝顶处，也会超越而今的天尊。 
　　——唯一的问题是，对悟性的要求极高，能够修炼到绝顶的也是少数。 
　　秦牧修为境界提升到九狱台的层次，修为又自暴涨，帝后娘娘顿时大感棘手。忽然，她又放鬆下来。 
　　因为这个时候，她感应到了归墟的气息。 
　　太极古神终於出手，將空间无限拉近，让归墟与太极星域的距离越来越近！ 
　　帝后娘娘是道生古神，但与祭祀所生的古神一样，越是接近诞生地，她的实力也就越强，其他道生古神也与她一样，比如土伯、天公，在他们各自的诞生地幽都玄都中，他们的实力最强。 
　　而今归墟接近，帝后娘娘一身的战力也在不断提升！ 
　　与此同时，神器御天尊心中微动，也感应到归墟的到来，心中不由大喜。他也感觉到自己的力量在提升！ 
　　神器御天尊中是元姆夫人以自己的元神控制，她的元神与帝后一样，都是出自归墟，同源所出。 
　　归墟接近，她的实力自然也会不断提升！ 
　　嬙天妃也在第一时间感应到归墟的气息，不由脸色微变，急忙抬头看去，但见太极星域的上空，一道狭长的深渊出现，黑黝黝，深不可测。 
　　这座深渊初时极远，远远看起来如同半张半闭的眼眸。 
　　不过深渊在渐渐变大，並非是深渊变大，而是深渊的距离在接近！ 
　　这座深渊四周环绕著归墟渊铁所组成的山峦，四周还漂浮著死掉的星辰，有的星辰破破烂烂，被这个突然出现的深渊拉扯著，围绕深渊运转。 
　　深渊中，两朵大正在缓缓从黑暗中浮现出来。 
　　“糟了，两个小贱人竟然把归墟召唤来了！” 
　　即便是嬙天妃此刻也不禁脸色微变，深感棘手，她没有想到的是並非是帝后和元姆召唤来归墟，而是太极古神动用自己的力量，將空间拉近！ 
　　秦牧也感应到归墟的气息，他也不禁变了脸色。 
　　他强行提升修为，是为了验证自己的实力，是否可以与天尊抗衡，也不是来送死的。 
　　归墟大渊，是连天公都感觉到恐惧的地方，认为那里是万道磨灭之地。这座大渊出现，帝后娘娘的实力必然暴增，越是接近，实力越强。 
　　他必须在帝后的实力提升到极致之前验明自己的实力，不求干掉帝后，他也没有能力干掉帝后，他只是想与天尊扳一扳手腕而已！ 
　　他一声长啸，身形暴起，这一刻，自身所有的力量悉数爆发！ 
　　他第一步跨出，双手擎天覆地，各自掐一种印法，化作道境第一重天，天地四尊印！ 
　　天地四尊印在他四周形成天圆地方的领域，浮现出四张神魔面孔，喜怒哀乐，看向四面八方。 
　　秦牧第二步跨出，身后浮现出一座天地玄门，门户接天连地，上通玄都，下抵幽都，天地同借力。 
　　这是道境第二重天。 
　　他第三步跨出，天河奔流，浩浩荡荡，四极天浮现在，环绕天地玄门和天地四尊印。 
　　他第四步跨出，大罗天上聚圆成形成，头顶大罗天如同华盖。 
　　第五步跨出，紫飞出，一分二，二分四，四分八，霎时间，画满重天。 
　　第六步幽都逐游魂，第七步太古瑶台立玄都…… 
　　秦牧在剎那间便连续跨出二十六步，二十六重天道境迭加在一起，让他的气势一时无两，快如闪电雷霆，一路奔行在白沙大漠中留下串串雷音，带著无滔的威能，以碾压般的威势来到帝后娘娘身前！ 
　　“牧天尊，你真是不知死活！” 
　　帝后娘娘怒不可遏，她原本便被秦牧的一炁混元道同游弄得衣衫破败，难遮玉体，现在秦牧自恃跨到一个莫名其妙的境界，竟然还敢在归墟到来之时出手，著实是不知死活！ 
　　“你要死，本宫成全你！” 
　　帝后娘娘气势疯狂提升，竟然让归墟到来的速度大增，迎上秦牧这一击！ 
　　此刻，元姆夫人控制著神器御天尊正在太极矿脉中奔行，她已经感应到妍天妃的方位，与此同时，嬙天妃也顾不上去看秦牧与帝后之间的战斗，追踪神器御天尊而去。 
　　就在此时，一股惊天动地的悸动传来，让两位天尊也不禁侧目观望，但见帝后娘娘吐血，倒飞而出，玉体压著白沙大漠在沙漠表面向后飞速滑去！ 
　　两位天尊的目光不由呆滯，只见秦牧身体前倾，斜斜滑落，速度快如流光，一瞬间二十六道大神通如同连珠箭，疯狂轰在帝后娘娘身上！ 
　　帝后娘娘在短短片刻便滑行数百里，而秦牧的大神通也施展到最后一击，拱手一拜！ 
　　轰—— 
　　帝后娘娘玉体横陈，飞在空中，四周空间陡然炸开，化作一团混沌气，澎湃的混沌气浪旋转，爆发，將太极星域炸出一个莫大的空洞！ 
　　“混帐小贼！” 
　　帝后娘娘怒不可遏的声音传来，从混沌气浪中杀出，身上衣衫近乎全无，抬头看去，却见秦牧纵身一跃，脚下浮现出彼岸方舟载著他呼啸而去，逃之夭夭。 
　　帝后娘娘盛怒之下杀將过去，但哪里还能寻到那个小贼？ 
　　(本章完)

1466.第1411章 三个小贱人
　　第  三个小贱人 
　　“真是无上神通！” 
　　元姆驾驭神器御天尊，遥遥看到这一幕，看得心怒放，神器御天尊忍不住咯咯笑道：“牧天尊也是属猴子的，扒光了姐姐竟然就溜走了，没有做点其他什么事情。” 
　　她笑骂一句，杀气腾腾的直奔归墟大渊降临之地而去。 
　　“牧天尊的確了得！” 
　　潜踪在神器御天尊身后的嬙天妃也不禁讚嘆一声，心道：“这廝的最后那一击，与琅轩神皇的神元一指，都是太初大道所参悟出的神通，融合了神识之道和先天一炁！太初之道如此强横，连帝后都吃个了个亏。可惜，牧天尊的修为跟不上，倘若换做是我施展这一招，帝后便直接化作混沌，荡然无存！” 
　　她摇头连连，对秦牧的这一招神通既是羡慕又是嫉妒，心道：“我想要参悟出太初之道，有两个办法，一是借生牧天尊，占了他的肉身，侵占他的元神，搜刮他的记忆，便可以学会他这一招。但是只能学一招，想要学到更多，就没有可能了。而且牧天尊这廝有不易神通来克制我，又奸猾得很，很难捉到他……” 
　　“另一个办法，一劳永逸，那便是吃掉晓天尊！” 
　　她舔了舔红唇，尽显妖嬈嫵媚：“晓天尊便是天帝太初，吃掉了他，得到他的先天一炁，结合我的神识之道，便是太初之道！那时，我便是天下第一人！” 
　　秦牧驾驭彼岸神舟渡，横跨一重重虚空，少年站在船头风光无限好，快意非凡，浑然不知元姆夫人说他是属猴子的。 
　　“哈哈哈哈！我终於能与天尊蹬蹬腿，再被天尊打死了！” 
　　彼岸神舟轰隆一声巨响，直接穿破第三十重虚空，在第三十虚空中疾驰，速度极快。 
　　秦牧喜不自胜，猛然双袖向后一振，彼岸神舟的速度大增。 
　　他的境界提升到九狱台，修为法力都有著极大的提升，让他在第三十虚空中也无需像从前那般小心谨慎。 
　　哪怕是彼岸神舟渡这一式神通消散，他也可以在第三十虚空中坚持很久而不被虚空磨灭虚化。 
　　“不过，我的实力，还是无法战胜帝后，尤其是在归墟到来的情况下，我甚至只能磨灭她的衣裳，无法给她造成道伤。帝后还是了不起，比我厉害良多。” 
　　秦牧嘴角上翘，兴奋的打量自己的双手：“但我没有受伤，我还压著她打！打得好爽！打了就跑，痛快！” 
　　他实在无法压抑自己的兴奋，长久以来，一直与十天尊虚与委蛇，甚至不得不做天盟盟主，变成十天尊的傀儡。 
　　他还不得不开动脑筋，摆平十天尊试图扣在他脑袋上的一口口黑锅。 
　　如果能动用拳头解决问题，而不需要动用脑子，他情愿动用拳头。 
　　现在，他好歹有了点动用拳头的资本。 
　　当然，帝后娘娘的本事还不止於此，倘若归墟大渊降临，帝后的实力暴涨，他就远远不是对手了。 
　　那时的帝后，其战力只怕比天尊也逊色不了多少！ 
　　因此秦牧才会將帝后打了一顿便跑，倘若不跑的话，即便他手段多多，也多半会被帝后拿去填海眼。 
　　呼—— 
　　彼岸神舟突然又调转回来，秦牧居於地三十重虚空向下看去，心道：“妍天妃力劈古神卵，试图让太极出世，这或许是窃取太极蛋壳的时机……我有了太易蛋壳，太初蛋壳，太素蛋壳，神藏中还有太始不曾出世，倘若再得到太极蛋壳，先天五太的蛋壳，我便都弄到手了……” 
　　蛋壳的作用虽然不如卵中古神的作用大，但蛋壳表面或者內壁，却烙印著先天大道的符文印记，而且用来当成眼瞳也是极为厉害。 
　　更关键的是，动用不易神通，甚至说不定可以將卵生古神塞回卵里！ 
　　这便是一个威胁对方的途径！ 
　　秦牧向下看去，只见帝后娘娘以自身的大道符文编织衣裳，遮住玉体，向太极矿脉走去。 
　　帝后娘娘母仪天下，端庄大方，披上衣裳的那一刻，灼灼风姿，令人有怦然心动的感觉。 
　　“帝后长得不坏，不过躺在棺材里的时候虽然也好看，但没有活著的时候有风韵。” 
　　他移开目光，太极矿脉中元姆夫人的神器御天尊一路疾驰，即便是太极古神试图动用矿区的力量阻挡他，也是挡不住这尊神器的力量。 
　　元姆夫人调动神器御天尊的力量，直接打爆一切，端的是神挡杀神魔挡杀魔，所向披靡。 
　　而且，归墟被拉近，元姆夫人自身的力量也在提升之中。 
　　太极古神將矿区与归墟的距离拉近，是为了提升妍天妃的力量，妍天妃便是帝后，凭其本身的力量，难以破开太极神卵的蛋壳，但是加上归墟的力量，那就足以让太极古神提前出世。 
　　秦牧目光移动，又落在嬙天妃身上。 
　　嬙天妃便是太帝，就是在他统治的造物主时代，太古时期，太极古神被逼得不得不製造假矿，东躲西藏。 
　　太帝与先天五太中的四太，都有恩怨。 
　　倘若能够除掉，或者捕获太极古神，太帝也很是乐意。 
　　“目前的局势有些奇特。” 
　　秦牧目光闪动，脚下的彼岸神舟渡神通的威能散去，少年站在空中，思索道：“元姆是掌管破坏毁灭的古神，对任何东西都有强烈的破坏欲，太帝和元姆，应该是不知道帝后的目的並非是杀死太极古神，而是助太极古神出世。” 
　　“他们寻到帝后妍天妃之后，或许会向妍天妃和太极神卵出手，这样便会助太极古神出世。太极古神在神卵中是没有多少实力的，但是出世之后，其实力便不知道会强横到什么程度了。他们相当於一尊天尊，还是两尊天尊？” 
　　“他们距离巔峰时期的天帝太初，有多大差距？还是超越了天帝太初的力量？” 
　　突然，秦牧感觉到第三十虚空开始侵蚀他的肉身元神和神识，於是又施展了一道彼岸神舟渡神通，心道：“我还不足以长久立在第三十虚空。开皇將剑道烙印第三十五虚空，是怎么做到的？烙印虚空，或许是道境修炼体系必须的一个步骤……” 
　　他又不禁怔怔出神，开皇曾经说他的剑道烙印三十五重虚空，说者有心听者无意，当时他並未深思其中的含义。 
　　但是与琅轩一起探索大罗天碎片时，大罗天能够烙印一切大道的特质给他很深的印象。 
　　大罗天是终极虚空，第三十六虚空，既然大罗天可以烙印，那么其他虚空应该也可以烙印，而且烙印其他虚空，应该会比大罗天更为简单。 
　　比如秦牧现在可以身处第三十虚空，他的大道是否可以烙印在第三十虚空中？ 
　　倘若自己的大道烙印在虚空中，会引起什么变化？ 
　　“我得到彼岸虚空的造物主先灵传授他们的知识时，曾经看到太古时代的造物主把自己的神识烙印在虚空中。这些造物主是修炼神识的，神识造物，也可以神识烙印。他们不修魂魄，不修元神，死后便將自己的神识烙印在虚空中，达到另一种形態上的长生不灭。” 
　　他细细思量，心道：“开皇以剑道烙印三十五重虚空，倘若剑道融合神识，是否也是另一种长生不灭？不过，这种不灭，也是难以保全肉身，保全魂魄元神的。” 
　　而且，当年造物主战败，古神与强大的半神进入一重重虚空，將造物主寄托在虚空中的神识磨灭，抹去了造物主的一切痕跡。 
　　修炼成道境，將自己的大道和神识烙印在这些虚空中，也並非真正意义上的不灭，会被强者抹去。 
　　“哪怕是大罗天，也不能保证真正意义上的不灭，只能保证大道不灭。太帝便是神识寄託大罗天，化作神识大罗天，让自己的神识思维不灭。” 
　　秦牧思索：“那么，倘若元神可以烙印大罗天，是否便能保证魂魄元神不灭？肉身又是否能够烙印大罗天呢？” 
　　他正在想著，突然虚空剧烈震盪，甚至连他也身形不稳！ 
　　那是归墟大渊完全降临引起的空间波动！ 
　　太极古神调动自己的力量，將归墟大渊完全拉到太极矿区的上空！ 
　　秦牧精神大振，立刻张开眉心竖眼，向妍天妃看去，妍天妃此时的实力暴增，抬手一抓，但见悬浮在矿区上空的大渊中，並蒂莲从归墟內部浮现出来，被她一把抓来！ 
　　轰—— 
　　毁天灭地般的力量爆发，隨著莲一起向太极神卵轰去！ 
　　“姐姐，你被牧天尊看光了呢！”神器御天尊飞来，直奔妍天妃后心而去，口中传来元姆夫人的娇笑声。 
　　妍天妃不答，催动所有力量轰击古神卵，另一边，帝后娘娘气势提升了数倍，竟然后发先至，先一步来到归墟大渊的下方，冷笑道:“小贱人，你的身体落在牧天尊手中这么多年，还不是早就被他看光了？” 
　　她长啸一声，落在其中一朵莲上，迎上神器御天尊。归墟大渊中大道喷涌，道光如潮，一发涌入帝后娘娘体內，她的战力直线提升！ 
　　“小贱人你也是！” 
　　神器御天尊看到帝后，便忍不住呛声道：“你的身体也落在他的手中这么多年，说不定连孩子都生了！” 
　　神器御天尊与帝后娘娘碰撞的一瞬间，突然神器御天尊的眉心裂开，五大三粗魁梧无比的石奇罗从中飞出，满脸络腮鬍须，笑得枝招展，直扑帝后而来，咯咯笑道：“捉到你了！” 
　　他身后一连串天宫浮现，与神器御天尊联手，顿时將帝后娘娘重创！ 
　　帝后娘娘受重伤的一瞬间，嬙天妃悄然无息的出现在石奇罗身后，轻飘飘一掌印在石奇罗后心，同时神识衝击，轰入神器御天尊的眉心，將元姆夫人的元神一举轰出神器御天尊！ 
　　嬙天妃控制神器御天尊，下一招便轰在妍天妃的身上，將妍天妃打得连翻带滚，撞在一座座矿区大山上，將座座大山撞穿！ 
　　“强中自有强中手！” 
　　嬙天妃得意非凡，控制著神器御天尊大步上前，一拳轰在古神卵上，厉声道：“卵中道兄，受死罢！” 
　　与此同时，嬙天妃则直扑太极原石，向那七块原石抓去！ 
　　轰！ 
　　神卵震盪轰鸣，发出咔嚓咔嚓声响，突然神卵裂开，两尊古神从卵中飞出，一左一右夹击，將嬙天妃夹在中央！ 
　　“一山更有一山高！太帝小贱人，我们候你多时了！” 
　　嬙天妃脸上的喜悦还未消失，便口喷鲜血跌飞出去。 
　　两位太极古神相视一笑，捲起蛋壳和太极原石飞身而起，突然元姆夫人的元神咯咯一笑，抓起妍天妃掉落的並蒂双莲，猛地一挥，两朵莲化作两桿大锤，砸在两尊古神身上。 
　　太极古神连忙抵挡，神器御天尊袭来，战力滔天，將两尊古神从空中轰落下来，蛋壳和原石落了一地。 
　　(本章完)

1467.第1412章 太极化万道
　　第  太极化万道 
　　两位太极古神落地，嘴角溢血，刚一出世，便遇到这种情况，让他们负伤，对他们来说，是个不小的打击。 
　　两位太极古神身上的衣裳一黑一白，一男一女，相貌清奇，男女都是人首人身蛇尾。 
　　古神的样貌千奇百怪，很多古神都是太古时代的造物主对神祇的想像而形成的，这里有歷史的因素在其中。 
　　造物主想像拥有不同大道，掌握不同力量的神祇，他们的模样和形態应该与造物主不同，因此形成朱雀玄武青龙白虎与诸天星宿古神。 
　　不过那些古神是祭祀神，其他道生古神则是大道形成，如天公、土伯、天阴、帝后娘娘等人，除了土伯之外，长相都还算正常。 
　　而先天五太，他们的形態就难以理解了。 
　　太易无形无態，可以化作一切。 
　　他是一种不可思议的状態。 
　　太素有形而无体，所想即所见，也是一种不可言喻的形態，你想她是什么模样，她便是什么模样。 
　　天帝太初，他之所以有形有体，则是因为被太帝暗算，让造物主祭祀他，让他有了形体，但同时也限制了太初的力量。 
　　太极，阴阳生化，大道始起，宇宙从太易的无形无態无气，到太初的先天一炁，到太始的有形无质无体，再到太素的有形有质无体，再到太极，宇宙间的天地大道因为阴阳二气化生，有了天、地、万物，眾生。 
　　太极古神的形態，因此並没有其他四位神圣那么不可思议，但也是相貌奇特，有人之形，有道之態。 
　　他们的蛇身，便是道的形態的表现。 
　　石奇罗、嬙天妃以及神器御天尊再度杀来，控制他们的其实只有两人，一个是元姆夫人一个是太帝。 
　　元姆夫人心知太极古神出世，倘若与帝后联手，那么自己的处境便极为不妙，因此只要有机会，便一定要除掉太极古神。 
　　太帝则纯粹是与太极古神有仇，唯恐这两位古神向自己报復。 
　　妍天妃与帝后娘娘则急速衝来，她们都是帝后娘娘，无论如何都要保太极古神，她位列十天尊之中，倘若得到太极古神的相助，那么好处实在太大了。 
　　她的势力將会扶摇直上，一举成为十天尊中第一大势力，同样太极古神助她炼化妹妹元姆夫人，她的实力同样也会扶摇直上，一举修成大天庭！ 
　　到那时，女子来做天帝，未尝不可！ 
　　“天尊虽强，但不识真正的道妙啊。” 
　　两位太极古神相视一笑，突然身形猛地旋转，整个太极星域突然间隨著他们的身躯一起疯狂旋转起来！ 
　　石奇罗、神器御天尊、嬙天妃、帝后等人顿时立脚不住，看向四周，已经难以看到矿区，不仅看不到矿区，他们甚至不知道自己身处何处！ 
　　只见他们四周黑沙白沙交匯合流，在他们四周疯狂旋转，无上无下，无天无地！ 
　　“天尊，是普通的生灵，虽然力量超凡入圣，但远未达到超脱的境地。” 
　　涌动的狂沙之中传来男声女声重迭的声音，清晰无比传入他们的耳中：“阴阳之道你们虽可以领悟，但阴阳之道並非是太极！你们所谓的天地大道，不过都是从太极之道中化生而来！” 
　　石奇罗等人脸色大变，狂沙之中，一尊无比高大伟岸的身影若隱若现。 
　　那是一尊天公。 
　　白眉白须，长须飘动，无数狂沙组成他的身躯，还有无数砂砾变成了环绕他飞行的亿万星辰！ 
　　他的天道气息无比浓烈，让三位天尊都是眼角乱跳。 
　　“天公，完全体的天公……” 
　　嬙天妃容失色，这尊天公给她的感觉不逊於玄都中的天公，实力著实强悍。 
　　她当机立断控制神器御天尊向这尊天公衝去，而自己的本体立刻破空而去，霎时间隱匿在虚空之中。 
　　那天公抬手，四十九天道化作四十九件天道之宝，一发轰入虚空之中！ 
　　虚空剧烈动盪，嬙天妃被轰飞出来，衣衫不整，脸色惊疑不定。 
　　神器御天尊冲向天公，但是下一刻便被那天公巨大的拳头轰下，一拳砸得双腿酸软，跪在地上，双手托起天公的拳头。 
　　“没用的太帝，连一战的勇气都没有吗？” 
　　元姆夫人元神冲入神器御天尊之中，厉声道：“滚回来！我的元神，你的神识，还奈何不得他？一起上！” 
　　她元神冲入神器御天尊体內，法力爆发，她的元神法力浩瀚，嬙天妃的神识强大，两人共同將神器御天尊的实力提升到极致！ 
　　神器御天尊怒吼一声，站起身来，將天公的拳头托起。 
　　天公收拳，另一拳砸下，天道轰鸣，光芒盈霄，照亮星空无数银河！ 
　　神器御天尊不愧是天庭打造的最强武器，脑后一片天庭神光冲天而起，元姆夫人与嬙天妃合璧，將这尊神器的战力强行提升到大天庭圆满的境地，硬撼天道。 
　　下一刻，天公拳头炸开，化作无数沙尘飞舞。 
　　另一边，石奇罗攻来，挥舞双莲，归墟双莲落在他的手中，双莲一动，顿时归墟大渊吞吐万物，向天公罩落！ 
　　嬙天妃则鼓盪神识，衝击天公的眉心，乱其神识。 
　　两大天尊联手，归墟大渊立刻將天公的脑袋吞噬，天公那巨大的躯体顿时被吞下了大半。 
　　呼—— 
　　无量身躯的天公，竟然被归墟大渊整个吞下！ 
　　嬙天妃看得心惊肉跳，对这归墟大渊有了敬畏之心，然而归墟大渊突然剧烈震盪，只见大渊动盪不休，突然大渊一分为二，变成两座归墟，两口大渊！ 
　　嬙天妃看得呆了，石奇罗也是看得呆了，浑然没有料到这种情况！ 
　　只见另一座归墟大渊中，一个长著两幅面孔的神女手持双莲杀出，一击之下，將神器御天尊打飞出去！ 
　　神器御天尊体內，元姆夫人的元神和嬙天妃的神识几乎被拉出体外，两人心中惊骇万分。 
　　那尊拥有两张面孔的神女掌握著生与死的力量，端的强横，击飞神器御天尊，下一刻便將石奇罗砸趴在地，莲一抖，无数瓣飞出，將嬙天妃团团围住，试图將她炼化吞噬。 
　　“我的神识之道，是来自太初之道，你克制不了我！” 
　　嬙天妃唳啸，奋力杀出重重瓣，与此同时，神器御天尊如同蛮牛般衝来，轰然撞在那双面神女身上，將那神女撞飞，无数神通不要命的轰出，將那神女轰得跌入归墟大渊之中。 
　　嬙天妃鼓盪神识，衝击归墟，与此同时，石奇罗飞身而起，將双莲塞入神器御天尊手中，神器御天尊重重一刷，將那座归墟大渊打得爆碎！ 
　　帝后娘娘和妍天妃冲至附近，见状反而停下脚步，没有向嬙天妃和石奇罗出手。 
　　她也很想看一看太极古神的实力到底强横到什么程度。 
　　归墟大渊爆碎，化作漫天飞沙，飞沙之中，突然传来如牛似虎的嘶吼声，两只九曲十八弯的锋利长角从飞沙中穿出。 
　　那两条长角之中有熔岩大河围绕著长角流动，从角尖流到一颗乌黑的头颅上。 
　　那颗巨大的头颅缓缓抬起，越来越高，嬙天妃与石奇罗呆呆的看著这一幕，他们的目光不由自主的跟隨著那颗头颅抬起而抬起，渐渐地，他们看到了一尊掌控著幽都六十四大道的土伯，手持冥河长鞭。 
　　呼—— 
　　长鞭向他们抽来，將衝上前去的神器御天尊一鞭子抽飞。 
　　神器御天尊如同陀螺般旋转，飞向远处。 
　　石奇罗发出悽厉尖叫，元姆夫人的元神在神器御天尊体內，被那道冥河鞭捲住，魂魄顿时受到难以想像的煎熬，撕心裂肺，痛得难以想像！ 
　　这一鞭，让她的元神几乎被撕裂，急忙从神器御天尊体內逃脱，只见元姆夫人的元神周身燃起熊熊魔火，难以熄灭！ 
　　嬙天妃控制神器御天尊，施展天道神通，以天道克制幽都大道，將她元神魔火熄灭。 
　　元姆夫人的元神飞一般投入神器御天尊体內，对土伯很是畏惧。 
　　神器御天尊呼啸冲向土伯，喝道：“这次以我为主，我没有元神！我的神识大道，不惧他的太极之道！” 
　　元姆夫人对土伯心有余悸，立刻退居其次，让嬙天妃控制神器御天尊。 
　　两人，三个身体，围绕土伯团团廝杀，终於將土伯击碎，突然太极星域的大漠震动，一株元木浮现出来，弥天之高，树下站著地母元君。 
　　而元木树冠四周，悬浮著诸天万界，散发出各色光芒。 
　　石奇罗和嬙天妃心中绝望，立刻打消继续战斗下去的欲望，飞身便走，逃之夭夭。 
　　那尊地母元君没有阻拦，很快元木如同飞沙般坍塌，诸天万界也消失不见，大漠的剧烈震盪也平息下来，缓缓恢復平静，依旧是黑沙大漠在一边，白沙大漠在一边。 
　　两位太极古神的身影出现，气息枯败，脸色都有些不太好看。 
　　两人相互扶持，向妍天妃走去，苦笑道：“我们被红尘俗世侵扰，果然无法將太极之道发挥到极致，否则也不至於被他们逼到这种程度，更不会被他们逃走了。” 
　　妍天妃笑道：“两位道兄的实力非同小可，小妹佩服得五体投地。你们这一身本事，放在十天尊之中也是数一数二，两位联手，更是无敌，即便是大天庭大圆满的强者，两位也可以尽情一战！” 
　　“娘娘谬讚了……” 
　　两位古神目光一扫，看向自己的原石和蛋壳，不由脸色剧变，异口同声道：“我们的蛋壳呢？” 
　　妍天妃急忙看去，只见七块太极原石还在，但是太极古神破壳而出的那两块蛋壳，却已经不翼而飞！ 
　　妍天妃不由变了脸色，心道：“这是什么贼？竟能悄然无息的潜伏到战场之中，这身本事真是偷天换日……但是，这个贼人为何不偷太极神石，反倒把最没用的蛋壳偷走了？” 
　　(本章完)

1469.第1414章 上苍虚公子，卓绝时无双
　　第  上苍虚公子，卓绝时无双 
　　虚生一路不做停留，直奔妍天妃的领地，他道心坚定，心无旁騖，虽然太极元液的诱惑极大，但他也未曾尝一口。 
　　秦牧儘管时常夸讚自己的道心强大，然而性情跳脱，时常会突然间冒出一个想法便忍不住要动手。但虚生不同。 
　　上苍虚公子，卓绝时无双。 
　　他比秦牧更加沉稳，內敛，同时又谦虚谨慎，有著秦牧所不曾具备的优点。 
　　他的想法虽然没有秦牧那么多，那么古灵精怪，但是在聪慧上，秦牧甘拜下风。不过成也如此，败也如此，他正是因为太沉稳內敛谦虚谨慎，因此在开拓性上比秦牧有著很大的不足。 
　　但那是在他没有对手的情况下，倘若虚生棋逢对手，遇到了道友和强敌时，他又会被激发极为强大的创造力，比如涌江神藏就是他在与秦牧打赌之后所开闢的。 
　　涌江神藏又叫天河神藏，虚生在不知道涌江就是天河的情况下，硬生生在秦牧之前开闢出这座神藏，单单此举，都足以位列天尊。 
　　他的另一个成就是在神藏中种下先天建木，以术数之美，勾连七大神藏，將七大神藏统一，变成一个。这也是一份天尊级的成就。 
　　有了对手和道友的虚生，灼灼其华，光彩夺目。 
　　只是因为他太谦虚內敛，他的名头远不如秦牧，也不如延丰帝和前国师江白圭。 
　　虚生一路来到妍天妃的领地，突然又是一股剧烈的震盪传来，天庭的第三座大灵能对迁桥建成通桥，光芒冲天而起，照耀夜空。 
　　现在是夜晚，虚生张望一眼，来到妍天妃领地的神城中休息一晚，等到日上三竿，这才进入太始矿脉的门户，献上牧天尊拜帖，求见妍天妃。 
　　——当然，秦牧並没有给他什么拜帖，所谓的牧天尊拜帖是虚生昨夜里提笔写的。 
　　过了片刻，琇红苏迎来，只见一位令人怦然心动的俏公子立在门户外，静静地站在那里，令人只觉岁月美好。 
　　琇红苏不知不觉心跳快了两拍，上前见礼，道：“使者如何称呼？” 
　　“延康上苍神宗虚生，奉牧天尊之命，前来拜会。”虚生还礼，礼节的一举一动，都完美得令人挑不出半点毛病。 
　　琇红苏不觉心醉神迷，对他不由抱有很深的好感，道：“娘娘已经知道了，请虚公子前去。”这话出口，她才心中一惊。 
　　她作为帝座境界的存在，妍天妃栽培的大弟子，位高权重，竟然不自觉的把自己的身段放低，称呼虚生为虚公子！ 
　　这可是从来没有的事情！ 
　　虚生是元界小国延康的一个宗派的人，又是被牧天尊派来的，论身份地位自然是万万比不上自己，然而自己竟然放低了姿態，这是被男色诱惑了吗？ 
　　虚生目光落在她的眼眸上，露出疑惑之色，琇红苏被他看得心醉，突然醒悟过来：“他是问我为何还不去见天妃娘娘，並非是目送秋波。他彬彬有礼，虽然心有疑惑却没有直接询问，不像牧天尊那等粗鲁汉子……” 
　　她在前方引路，话不知不觉多了起来，与这等俊美男子说话，总是一件令人愜意的事情。 
　　虚生是个很好的听眾，总是含笑听著她，偶尔才回上一两句，但一两句话，已经让琇红苏很是开心了。 
　　妍天妃的別宫到了，突然琇红甦醒悟过来：“糟了！天妃娘娘喜欢年轻俊美的男子，若是她见到了虚公子，只怕连小七也会失宠。小七的气质比他逊色太多……” 
　　但是已经到了殿前，现在也不能离开了。 
　　殿內传来妍天妃的声音：“红苏，请使者进来。” 
　　虚生面带笑容，向殿內走去，神识波动，向琇红苏传音道：“我此来的目的，是通过天妃娘娘，求见太极古神。还请姑娘通报太极古神一声。” 
　　琇红苏微微一怔，心领神会，引领著他走入別宫之中。 
　　殿內，妍天妃坐在宝座上，怀抱著白猫，低头看著这头白猫，纤纤玉手从猫儿的后脑滑下，滑到后背，又滑到尾巴上。 
　　她看猫看得入神，虽然听到脚步声却没有抬起头来，笑道：“果然如太极古神所料，牧天尊还是將太极元液送了回来。然而牧天尊千算万算，却没有算到他是否能与太极古神化解恩怨，则还要看本宫的心意。本宫若是不许，牧天尊的使者，你根本见不到……” 
　　她抬头看向虚生，目光突然呆滯。 
　　虚生见礼，虽然风轻云淡，不逾规矩，但自身的气度气质却在他身上形成不尽风流。 
　　突然，白猫身上的毛炸起，弓起身子对著虚生发出呜呜的威胁声。 
　　妍天妃起身，把白猫丟在地上，白猫弓著身子侧著脚步来到虚生身前，尾巴如蛇般抖动，围绕著虚生迈开脚步转动。 
　　它像是在看自己的敌人，隨时暴起，发起致命一击。 
　　“小七退下，不要惊扰了贵客。” 
　　妍天妃一声令下，白猫虽然心有不甘，却不得不退。 
　　“红苏，你也退下吧。”妍天妃挥手笑道。 
　　琇红苏趁机退下。 
　　虚生道：“那么娘娘是许我见太极古神，还是不许？” 
　　“许还是不许，则还要看使者了。” 
　　妍天妃靠上前来，笑吟吟道：“使者年轻俊美，不止是生得好看，而且气质不俗，下界竟有你这等人物，真是异数。” 
　　“娘娘谬讚。” 
　　虚生微微欠身，道：“天妃高高在上，承天帝恩泽，臣担心……” 
　　“担心什么？” 
　　妍天妃手腕勾住他的脖颈，顺势倒在他的怀里，媚眼如丝，笑道：“他寻其他女人，连我妹妹也不放过，本宫就是要睡尽天下俊美男子报復他！” 
　　虚生顺势揽著她的腰肢，两人四目相对，虚生直视她的眼眸，柔声道：“娘娘报復他之后，可曾感觉到快乐？” 
　　妍天妃心中一颤，內心柔软的地方被触动，只觉一股苦涩涌上心头。 
　　“不曾。” 
　　“我想也是。” 
　　虚生依旧看著她的眼眸，柔声道：“娘娘每报復他一次，便会回忆他的背叛一次，便会感受到痛苦一次。娘娘的报復並没有伤害到他，反而是一次又一次的伤害自己。娘娘，你这是何苦？” 
　　…… 
　　殿外，琇红苏看著怒气衝天远去的白猫小七，心中微动，连忙將他唤住，心道：“我去稟告太极古神，那么必然会被娘娘查到头上，我与娘娘虽是师徒，实则主奴，我爬到而今的地位不容易，这种冒险的事情，自然是另有人做比较好。” 
　　她如此这般，对白猫小七说道一番。 
　　白猫小七大喜，人立起来，向琇红苏拱手作揖，道：“多谢师姐点拨！牧天尊这廝害我，派来一个小白脸来夺我气运，分享娘娘宠爱！我一定不能让他得手！”说罢，匆匆去了。 
　　过了不久，两位太极古神联袂而来，女古神道：“帝后拦下牧天尊使者，不让使者见我们，只怕是有所图谋！” 
　　“不必多说，见了使者便知。” 
　　两人来到別宫前，琇红苏连忙阻挡，道：“两位前辈，容晚辈前去通稟！” 
　　两位古神岂是她所能挡得住的？逕自从她身边走了过去，让琇红苏挡了个空。 
　　她不禁头皮发麻，急忙向那两位古神追去，心中暗暗叫苦：“倘若里面在恩爱，两人衣衫不整，那该如何是好？” 
　　她与两位太极古神一前一后闯入宫內，琇红苏心中惴惴，急忙抬头看去，不由微微一怔。 
　　只见妍天妃和虚生都是高坐云台上，与虚生有说有笑，不像是快活云雨的样子，反而妍天妃像是把虚生当成了密友，知心贴己，与他谈笑风生，时不时抬起香帕掩嘴偷笑。 
　　琇红苏错愕非常，这幅场面是她万万不曾料到的，她原本以为这里必然是旖旎风光，却没想到面对这样出色的男子，妍天妃居然还能以礼相待，与虚生说著贴心话儿。 
　　“虚爱卿真的应该常来。” 
　　妍天妃从云台上起身，笑道：“本宫与你说道一番，心里舒畅了很多，我没有知己知音，难得遇到你这样的贴心朋友，恨不得痛述衷肠。可惜，你是牧天尊的使者，本宫又討厌牧天尊那等丑男子臭男人。这廝屡屡与我作对……” 
　　虚生道：“娘娘若是不嫌弃，臣可以常来。” 
　　妍天妃大喜，牵著他的手走了下来，道：“有虚爱卿这话本宫便放心了。红苏，今后虚爱卿来见本宫，不得阻拦。” 
　　琇红苏愈发错愕，却不敢露出惊讶之色，低头称是。 
　　妍天妃走落云台，鬆开虚生的手，道：“牧天尊命你来见太极道兄，本宫虽想阻拦，坏他好事，但恐你回去后这臭男人又责罚你，索性成全你罢。红苏，咱们走，让虚爱卿与两位道兄慢慢谈。” 
　　虚生躬身谢过。 
　　妍天妃连忙还礼，与琇红苏一起走出宫殿。 
　　“真是个妙人儿。” 
　　妍天妃走出別宫，回头依旧忍不住讚嘆一声：“牧天尊身边，竟有如此才德之人，令人羡慕。” 
　　琇红苏眨眨眼睛，心中古怪：“难道娘娘改了性子？” 
　　白猫小七一溜烟跑来，妍天妃视而不见，白猫不敢跳入她的怀中撒娇，心中委屈不已：“难道来迟一步？姓虚的那小子，果然很虚，速度快得很……” 
　　(本章完)

1470.第1415章 放浪形骸
　　第  放浪形骸 
　　虚生还了太极元液，两位太极古神见了他，也很是开心，只觉与这等人相处如沐春风一般，不必像在妍天妃身边那样，时刻转动脑筋提防暗算，也不必像在秦牧身边那样，提心弔胆。 
　　人与人是不同的。 
　　“小道友气度非凡，虚怀若谷，將来必定有非凡成就。” 
　　女古神歉然道：“原本应该给小道友一些见面礼，但是我们也是刚刚出世，身无长物。” 
　　虚生道：“既是道友，又何须礼物相赠？” 
　　两位太极古神齐声称讚，道：“此言大善！” 
　　虚生向他们求教，道：“两位道兄出世，既是太极古神，又相互分开，应当如何称呼？” 
　　“姓名无所谓有，无所谓无。” 
　　男古神道：“倘若强有名號，我为太阳，她为太阴。然而我又不是太阳，我阳中有阴，她又不是太阴，她阴中有阳。我们求道之路，便是阴阳抱朴合二为一，是为太极。” 
　　太阳、太阴，在古神中也有类似的名號，如大日星君有个名头也叫太阳星君，掌握太阳圣火，还有月亮古神叫做太阴星君，掌握太阴神水。 
　　不过，太极古神给虚生的感觉的確与那两位古神大不一样。 
　　其中的阳中有阴，阴中有阳，蕴藏著极深的道理，阴阳抱朴合二为一，又高深莫测。 
　　虚生心有所悟，向他们求教，太阴太阳两位古神却也知无不言，令他收穫颇丰。而虚生也常有发人深省之问，是他们在矿区中所不曾领悟的道理，让两位古神也获益匪浅。 
　　十多日后，魏隨风奉牧天尊之命前来寻虚生，求见妍天妃，妍天妃避而不见，命琇红苏招待，道：“魏隨风对我有恩，不可怠慢，但也不能纵容他，他毕竟是乱党。” 
　　琇红苏见魏隨风，魏隨风见到她便想起被东天青帝沉江一事，心中颇为不快。 
　　琇红苏笑道：“外子对云罗帝很是讚誉。” 
　　“我被他沉江的时候，他可不是这么说。” 
　　魏隨风冷哼一声，淡淡道：“虚生呢？牧天尊见他迟迟未归，担心他的安危，命我寻他回去。” 
　　琇红苏的本事不逊於他，见他如此张扬，心中也是不快：“娘娘欠了他什么？对这廝如此纵容？” 
　　她並不知道，龙汉时代帝后娘娘遇袭案便是由魏隨风查办，魏隨风那时是龙汉天庭羽林军的令主，率领大军前往归墟，正是有魏隨风在，才扫平了龙伯国叛变。也是因为有他在，元姆夫人暗算帝后，未能將帝后彻底杀死。 
　　帝后趁机元神脱壳，才有了后来的妍天妃，魏隨风对她有成全之恩，成全她跳出古神的束缚。 
　　后来，也是魏隨风保全了帝后的尸身，魏隨风因此对妍天妃保全真身之恩。 
　　然而魏隨风做云罗帝的时候，被拆穿身份，镇压在天狱中，妍天妃却没有搭救他，因此觉得自己不亏欠任何人，惟独亏欠他良多，所以不愿见他。 
　　琇红苏来寻虚生，太极古神向虚生道：“我们常驻此地，道友可以常来。” 
　　虚生称是，告辞离去，道：“我聆听两位教诲，也有所参悟，觉得两位的太极之道可以化生天地万道，但两位因为道心上的成就不能圆满，所以要提前出世，入世歷练。两位走的道路，与后天生灵走的道路都是一样，是逆行成道之路。” 
　　太阴古神不禁问道：“何谓逆行成道？” 
　　虚生道：“太极生化万道，从万道中亦可以逆推太极之道。太极成道艰难，因此入世，在世俗中领悟天地大道，以此反推太极之道，此谓逆行成道。我有两位道友，一个正向而行，一个逆向而行，因此见到两位不觉想起他们，觉得这是两位的成道之路。” 
　　两位古神各有所悟。 
　　虚生又道：“两位倘若寻求古神的大道，可以前往延康。延康有林轩道主，精通宏观术数与微观术数，解析天下间的先天之道，成就无双。倘若要参悟后天之道，也当前往延康，后天之道在延康有著很大的发展。倘若要参悟道境，当去见开皇秦业，他的道境无以伦比。” 
　　太极古神称谢，道：“既然如此，我们先去一趟延康，倘若虚道友回延康，我们可以敘旧。” 
　　虚生要离去，太阳古神突然道：“虚道友適才说你有两位道友，一位正向而行一位逆向而行，敢问这两位是何妨神圣？” 
　　虚生停步，道：“一位是蓝御田，是个少年，另一位两位便熟悉了，是秦牧牧天尊。” 
　　两位古神面面相覷。 
　　虚生离去，两位古神又追上他，问道：“敢问蓝御田的本事如何？” 
　　虚生停步，道：“成道之体，道性无双，他以宇宙乾坤为矿区，以天地大道神石，以道心为原石，以脚步为矿区山脉，以大道为阶梯，丈天量地，步步高升，登大道基石。” 
　　两位太极古神动容，这世上竟然还有这样的存在！ 
　　“那么牧天尊呢？在你心中，他又如何？” 
　　虚生想了想，道：“牧天尊逆向而行，能他人所不能，想他人所不想，蓝御田无为而他无不为。他以体內宇宙为神藏，开祖庭，演世界，化矿区，逆行成道。他的成就，不比蓝御田弱，目前为止，比蓝御田还要强横许多。我比他二人，逊色良多，每次面对他们，便有高山仰止之感。” 
　　两位太极古神若有所思。 
　　虚生离去，跟隨琇红苏来寻魏隨风，路上只见一白猫相隨，白猫走在他的脚边，杀气腾腾，仰头道：“虚生，你离娘娘远一些，否则我定然不与你善罢干休！” 
　　虚生弯腰，白猫迟疑一下，只觉他令人倍感亲切，不由自主跳入他的怀里，叫道：“你不用摸我头，我不吃你这套！” 
　　虚生摸了摸他的头，白猫很是受用，道：“你的手往下面一点……对，就是那里！” 
　　虚生温和道：“我有家室，与你並无衝突，我对娘娘没有半点非分之想，娘娘与我也是可以倾诉谈心的道友。小七大可以放心。你对娘娘忠心耿耿，对其爱恋，娘娘自然知晓，你为其分忧，自然地位不变，只会越来越高。” 
　　白猫黯然道：“我只是面首而已，不敢有非分之想。” 
　　“事在人为，不是吗？”虚生目光温润的看著他。 
　　白猫突然哼了一声，从他怀里跳开，落在地上，翘著尾巴迈著骄傲的脚步走远，突然停步，侧头道：“你这个人不坏，不像是牧天尊那坏胚……你回去告诉牧天尊，不要对娘娘有非分之想！” 
　　虚生称是。 
　　琇红苏看著他，过了片刻，笑道：“虚公子，世间怎么会有你这样完美的人儿？像是虚空一样，广博虚怀，又像是最完美的神明，让人提不起恨意。” 
　　虚生长声吟道：“阳焰虚空，岂得免生老？不如百不解，静坐绝忧恼。师姐，你羡慕我，我还在羡慕你呢。” 
　　“阳焰虚空，岂得免生老？这便是虚生这个名字的来歷？” 
　　琇红苏品味其中的含义，眼中没有了爱欲，只剩下了欣赏。 
　　魏隨风见到虚生平安无恙，不由鬆了口气，立刻向琇红苏告辞，不等虚生向妍天妃请辞，便立刻拉著他向外走去，低声道：“你安然无恙便好！这里是龙潭虎穴，多留片刻便多一分危险。咱们速速回十万圣山！” 
　　虚生诧异道：“何来龙潭虎穴？这里景色壮丽秀美，与天下间其他圣地一样宜人。” 
　　魏隨风愕然，摇了摇头。 
　　十万黑山中，秦牧遥遥望去，只见第四道光柱冲天而起，冲入祖庭的天空，壮丽非凡。 
　　“天庭打造好十一座大灵能对迁桥，便会开始迁徙天庭到祖庭中来。” 
　　他默默思索，天庭迁徙到祖庭，天河伴隨天庭，也会迁徙改道，那时天河应该会注入祖庭大泽，让大泽重现生机。 
　　祖庭大泽是鸿天尊的领地，上映玄都，玄都的星空映照在大泽中，像是另一个玄都藏在大泽。 
　　“天庭迁徙之后，天河应该会回到原来的位置，直达玄都的天顶。那时，便会是天庭对玄都天公下手的时刻了。” 
　　他仰望天空，遥遥看去，天外的玄都晦暗不明。 
　　“三年之內，天庭必会迁徙到祖庭之中，也即是说，天公的寿命，还有三年时间。” 
　　秦牧收回目光，远远看到虚生与魏隨风的身影，这才鬆了口气。 
　　“我必须要在三年之內，登上瑶池斩神台！只有经歷瑶池斩神台的洗礼，我才能更进一步！” 
　　他眼瞳中浮现出嬙天妃领地，那座瑶池斩神台的强大和恐怖，便不由连打几个冷战。 
　　那座斩神台，对他来说也是凶险无比，会有性命之忧！ 
　　但是无论如何，他都必须要去一趟！ 
　　儘管天公时常自作主张，儘管天公始终没有问过他的意见，儘管这次是天公自己求死，但他也必须要为天公做些什么！ 
　　哪怕是冒著生命的危险！ 
　　这三年中，他的肉身元神道心，必须要强大到能够踏上斩神台，了解斩神台一切奥妙的程度！ 
　　他必须要登上这座无坚不摧的凶地，掌握其中的道理，必须拥有为天公找寻到一线生机的本事！ 
　　虚生走来，秦牧露出笑容，向他迎去，眾人在这里畅谈论道，谈笑风生，交流道法神通。 
　　秦牧又率领延康的诸多士子，亲自前往都天魔王那里，打造神城，还亲自去农田，开垦荒地，牵引水流，与人们一起劳作。 
　　等到天庭第五座大灵能对迁桥建成，人们在仰望那空中绚丽的光柱时，秦牧便悄然离去。 
　　他回到延康，来见屠夫。 
　　屠夫正在与延康的名士们一起风流，乘著画舫徜徉在江陵的金江河上，擂鼓做歌，痛饮美酒，放浪形骸。 
　　画舫上还有些烟柳巷的女子，或者浓妆艷抹，或者薄施脂粉，鶯歌燕舞，琴音琵琶丝竹，混著大鼓的鼓声，很是喧囂。 
　　“屠爷爷，我想面对天下有史以来第一凶的神刀。” 
　　秦牧降落在画舫上，逕自道：“天下煞气匯聚之地，祖庭凶气最盛之处，凝聚形成两口煞气神刀，可斩帝座强者。” 
　　屠夫瞥他一眼，放下棒槌，旁边有女子捧来衣衫为他披上。 
　　屠夫光著上身，此刻披上衣衫，於是伸手拢了拢，又瞥他一眼：“天下第一凶的神刀？天下最凶的，並非是天地形成的神刀，而是人心。这些年，你的刀法怎么样了？” 
　　————月中啦，求月票！兄弟们还有月票吗？別忘记投给牧神记哦~ 
　　(本章完)

1471.第1416章 法度之刀
　　第  法度之刀 
　　“马马虎虎。” 
　　秦牧刚刚谦逊一句，便被屠夫在脑袋上敲了一记，只得道：“我上次以刀入道，参悟出一招叩关南天门，之后便再无动静了。” 
　　屠夫冷冷的瞥他一眼，秦牧顿时像是被砍了一刀，矮了一截。 
　　“你的刀道没有进境，那么剑道也同样没有进境罢？” 
　　屠夫冷笑道：“医道，画道，佛道，阵道，盗之道，铸造之道，统统没有进境，对不对？” 
　　秦牧由衷佩服，赞道：“屠爷爷法眼无双，一眼便看出我的困境！” 
　　屠夫作势要打，秦牧连忙道：“不过我在神通上已经参悟出二十六重天！” 
　　“你是从先天之道参悟出来的罢？” 
　　屠夫忍住揍他的衝动，道：“先天之道，有古往今来的不知多少精英在上面用功，天庭十天尊，道门，都是刻苦钻研先天之道，解析古神大道。你只需要学来，便可以用，然后融会贯通，便可以入道。即便是祖庭，你也是可以参悟出许多神通道法来。但是你为何没有参悟出更深层次的刀道剑道画道？” 
　　秦牧思索片刻，道：“因为刀道剑道都是后天，需要无中生有，需要自悟，需要自己摸索整理。” 
　　“这就是即便参悟古神大道，也无法在刀剑书画上更进一步的原因所在。” 
　　屠夫道：“牧儿，你离开俗世太久了。后天之道，起於世俗红尘之中，你自从上天庭之后，朝堂之上面对的巍巍诸神，朝堂之下面对的是诸天神圣，与你勾心斗角的是十天尊。你在俗世中可以在短短几年参悟出你的剑道三重天，但是你到了天庭，便再无进境。牧儿，你离后天之道，已经很远了，我现在不敢肯定，你是否还能保持当年的那个大墟少年的初心了。” 
　　秦牧眉头挑了挑：“我道心稳固，不可能忘记初心。” 
　　“果真？” 
　　屠夫拔刀，打算把刀拋给他，想了想又止住了，从画舫的船帮上掰下来一块三尺长短的铁片子，塞到他的手中，道：“你封印所有修为，天宫，神藏，一併封印了，变回凡人。我带你去见你的初心。” 
　　“用不著这么麻烦。” 
　　秦牧低喝一声，关闭灵胎神藏，连同元神也一起封印在神藏之中。 
　　屠夫瞥他一眼，道：“你还有肉身未曾封印。” 
　　更新不易，记得分享  
　　秦牧十指翻飞，连连点在自己的肉身各处，將肉身百窍也悉数封印，顿时只觉肉身沉重，体內半点元气也没有。 
　　屠夫跃出画舫，沉声道：“带著你的刀，跟上我。” 
　　秦牧纵身跳出画舫，咚的一声沉入江底，过了片刻，他才从江面上浮出，迈开脚步撒腿狂奔，终於找寻到当年在涌江江面上踏波而行的感觉。 
　　不久后，他们来到江岸上，秦牧正欲催动元气排乾身上的江水，这才想起来自己没有元气可以动用。 
　　屠夫不紧不慢前行，秦牧竭尽所能跟上他，渐渐地他又感应到风的流动，身形越来越轻，突然纵身跃到空中，脚踩风尖儿而行。 
　　屠夫来到一座不大的城市，秦牧四下张望，这里应该是江陵的一座新城，他记忆中没有这座城市。 
　　近些年，延康日新月异，各地都有新城出现，秦牧倘若三五年不回延康京城，也会摸迷路。 
　　“牧儿，这城中有一恶霸，你去提刀杀了他。”屠夫突然道。 
　　秦牧微微皱眉，道：“屠爷爷，国有国法，既然是恶霸，那么让官府来查办便是。我作为延康国师，岂能擅自杀人？” 
　　屠夫眉头挑了挑，睥睨他一眼，冷笑道：“你初心变了。当年在镶龙城，一怒提刀出禁，將傅岳庭一刀劈开的那个秦牧，哪里去了？国法国法，倘若国法真的无所不能，那么何来恶霸？” 
　　秦牧摇头道：“这是匹夫之勇。大墟中没有国法，因此以刀除之，但延康是有法制……” 
　　“刀道，就是匹夫之勇！” 
　　屠夫怒喝道：“遇不平，一刀平之！去年江陵要建新城，有恶霸手眼通天，兼併土地，此处原本是一村庄，村中有人口一百二十四口。恶霸强买土地，迫使村民搬迁，有不从者，死六人，伤四十九人。你说国法，这里的村民前往江陵去告官，那恶霸就坐在衙门里，拍案喝问何人状告本官！国法何在？那些告他的村民，又被杖毙两人，国法何在？你的国法，可照顾不到这里！” 
　　秦牧皱眉，道：“江陵府衙，为何纵容恶霸为祸？” 
　　“牧天尊，你离天太近，离地太远，已经失去初心了！” 
　　屠夫冷笑道：“你的血冷了，刀钝了。你站得太高，已经看不到凡间阴暗的角落里还有著黑暗和齷蹉。你居庙堂之高，高屋建瓴，把握天下大势，却看不到升斗小民。倘若是从前的秦牧，该怎么做？” 
　　秦牧抖了抖手中的三尺铁片，迈步向城中走去，一身气血往上涌，沉声道：“我还可以唤醒自己的热血。这恶霸是谁？” 
　　屠夫迈步走在他的身后：“卫墉之子，卫清河。” 
　　秦牧停下脚步，侧头看来。 
　　屠夫冷笑道：“怎么了牧天尊？卫墉之子让你却步了？你的刀已经锈跡斑斑，你已经与十天尊一般无二，你常年飘在天上，不接触地气，不接触凡间，你钝了。你已经不配再用刀了。滚吧，回你的天庭，做你的天尊去！” 
　　秦牧热血上涌，杀气冲天，手握三尺铁片，大步走向城中闹市。 
　　“哪个是卫清河？”他拦下一人，问道。 
　　“连卫清河你也不知？” 
　　那人笑道：“那可是鼎鼎有名的江陵新城的卫天尊卫太爷！你往前走，正在揽雀台上听曲儿的红袍青年便是。” 
　　秦牧走上前去，耳听得声乐悦耳，只见玉宇琼楼间有歌女做歌，舞女作舞，乐女弹奏丝竹。秦牧仰头看去，高台上一男子身著大红袍，左拥右抱，四周多有神通者与他一起嬉闹，笑声震天。 
　　秦牧走上前去，迈步登楼，楼下有神通者阻拦，道：“太爷在楼上听曲，已经把揽雀台包圆了，请回。” 
　　秦牧近身一靠，肩头肌肉一弹，轰隆一声大响，那神通者倒跌飞出，將揽雀台撞出一个大洞。 
　　楼上传来呵斥声，许多神通者探头下来，秦牧屈指连弹，一个个神通者被他指风弹得向上飞起，嘭嘭撞穿楼宇。 
　　秦牧迈步上楼，忽听剑声响起，隨手以铁片轻轻一点，那神通者的飞剑无比锋利，而他手中的不过是凡铁碾压成的铁片，但是点在那飞剑上，飞剑顿时爆碎，而铁片却安然无恙。 
　　他並没有动用任何修为，动用的只是最简单的术。 
　　术，法，道。 
　　这三者是神通者学习进步的步骤，先学术，剑术，道术，刀术，阵术，医术，术学到极致再学法，剑法，道法，刀法，阵法，医法。 
　　法大成，方可悟道。 
　　道不能学，只能参悟。 
　　秦牧用的是残老村所传的最简单的刀术，而对方施展的却是精妙的剑法，是延康所传的经典剑术，其中甚至还有江白圭和秦牧开创的几招剑法的影子。 
　　但秦牧却已经到了大巧不工的程度，虽然是最简单的刀术，破对方的精妙剑法却简单无比。 
　　他登上楼台，迎面数十道剑光袭来，与卫清河一起的那些男子纷纷暴起，喝骂不绝，御剑向他杀去，所用的都是延康最为精妙的剑法。 
　　在秦牧当年，这些剑法世间罕见，甚至可以说是镇教级的剑法都不为过，然而现在，却人人都可以学得。 
　　秦牧手持铁片，轻挑慢点，只听啪啪的炸裂声传来，他脚步不停，继续向前走去，身前身后四周都是炸开的飞剑。 
　　突然，一道神光袭面而来，那红袍男子卫清河突然催动一口神剑，直指秦牧面门！ 
　　秦牧提起铁片迎风一斩，叮，一声清脆的响声传来。 
　　卫清河露出喜色，跳起来叫道：“你这贱民收买的破落户，竟敢刺杀我，却不知道我爹是谁！我爹疼我，早就赐给我护身的神剑……” 
　　秦牧手中的铁片没有一丝豁口，而那口神剑却突然浮现出密密麻麻的裂纹，隨即啪的一声炸开，碎了一地！ 
　　卫清河惊骇欲绝，秦牧走上前去，问道：“卫墉之子，卫清河？” 
　　卫清河连忙道：“兄弟，你还年轻，不要胡来……” 
　　嗤—— 
　　秦牧手中铁片迸发出艷艷惊绝的刀光，手起刀落，卫清河左肩头到右肋下浮现出一道血痕，接著上半身斜斜滑落。 
　　楼台上一片譁然，歌女舞女乐女四散而逃，卫清河的隨从们纷纷腾空而起，尖声叫道：“快去稟告卫大老爷，公子被人杀了！” 
　　秦牧抖了抖铁片上的血跡，大马金刀坐下，为自己斟了杯酒，静静等候。 
　　屠夫露出欣赏之色，道：“你又回来了，我感觉到那个从大墟残老村走出的少年秦牧，又回来了！牧儿，你不走吗？那卫墉是你幼年时的好友，你们交情深厚，你杀他儿子，难道不怕见他？” 
　　“杀一个卫清河，根本没有用！” 
　　秦牧面无表情，道：“我请卫墉喝酒，鑑赏我的法度之刀。” 
　　屠夫侧头：“麻烦。” 
　　他也逕自坐下，自顾自的斟酒饮酒，后来嫌用酒杯喝太麻烦，索性扔了酒壶的盖子，对著酒壶痛饮。 
　　远处的江陵城，神光飞逝，神威滔天，飞速向这边疾驰而来。 
　　咚—— 
　　一尊大胖神人从天而降，落在揽雀台上，震得这座楼宇晃抖不休，那大胖神人威风凛凛，喝道：“何人杀我爱子？” 
　　就在此时，又有三五道神光从天而降，落地露出几位神人的身形，纷纷踏前一步，喝道：“哪里来的蟊贼，胆敢逞凶杀人？” 
　　“杀害朝廷命官，无需审问，直接就地正法！” 
　　那大胖神人却看著坐在自己儿子尸体后面的那个少年，不由得身体颤抖，脸上的肥肉也跟著抖动起来。 
　　那几尊神人正欲上前，突然卫墉双臂一展，將那几人挡下，那几人不解，以为他要亲自动手为儿子报仇雪恨，於是退到一旁。 
　　卫墉大步上前，张口道：“秦兄弟……” 
　　“卫兄，还是叫我国师吧。” 
　　秦牧抬手，不咸不淡道：“你儿子，我杀的。你我是多年交情，当年我走出大墟，交到的第一个朋友便是你，你我乘船渡金江，一起前往京城考取功名，路上遇到驭龙门叛变，几经廝杀，可谓是过命交情。我杀了你儿子，心中很是愧疚，於是斟了一杯酒等你，向你赔罪。” 
　　卫墉大哭：“你教训他便是，为何把他杀了？你的酒，我不喝！” 
　　“喝不喝由你。” 
　　秦牧站起身来，沉声道：“这世间多有不平之事，我可以逞匹夫之勇，仗刀而行，取令郎首级，让他血溅五步。我是国师，有这个能力，然则平民百姓只能任由令郎欺压欺诈，让我悟到匹夫之勇，匹夫之刀，只有一时之快，不能平天下，不能治天下。所以我悟到一招法度之刀，请卫兄指点！” 
　　他手中铁片一起，刀光满楼，法度森严，国法道道，如同天公手中的玄都天纲，如同土伯手中的幽都锁链，摄人心魂，扬天地正气，灭邪佞威风！ 
　　“延康要以法度立国，有法必依，不讲人情！” 
　　一招罢了，秦牧挥手掷出铁片，插在卫墉面前，迈步从他身边走过：“你教子不严，纵子为祸乡邻，自己上稟皇帝，官削三品，罚俸十年。倘若再有这种事情发生，我用法度之刀斩你。好自为之。” 
　　(本章完)

1472.第1417章 民心为刀
　　第  民心为刀 
　　秦牧走出揽雀台，回首看去，卫墉呆呆的站在楼台上，看著那个铁片。 
　　屠夫大步走来，与他並肩而行，赞道：“你的道境修养太高了，让你的刀法修为见长，连一块铁片都能被你使出神兵的威能。” 
　　秦牧怔怔出神，又摇了摇头。 
　　这並非是值得夸讚的地方，相比这些普通的神通者，他无论眼界见识或是道心或是底蕴，都超越他们太多，哪怕是给他一根小木棒，他也能断去神兵。 
　　屠夫笑道：“你这次悟道，领悟出法度之刀，摆明了是削我的威风，说我是逞匹夫之勇。不过我仗刀而行，快哉江湖，没有你那些条条框框的束缚。你的法度之刀，並不能比我的刀道更好。” 
　　秦牧沉默，过了片刻，道：“屠爷爷应该早就知道卫清河，为何不以匹夫之刀除掉他，反而留著他等待我亲自除之？” 
　　“我来做，始终是逞匹夫之勇，你来做，代表著延康的风向。” 
　　屠夫洒脱一笑，道：“这些年你在天庭，我在延康，类似的事情我见的太多了，也逞匹夫之勇杀了不少，但是又能如何？匹夫之刀是解决不了这些事情的。延康这么大，匹夫之力调查不了整个延康的是非黑白，需要由牧天尊来確立法度。我一直在等你回来。” 
　　“这世间，总有些地方是延康的法度之刀到达不了的地方，或许还是需要匹夫之怒血溅五步。” 
　　秦牧想了想，道：“朝廷需要亮一亮法度之刀，整顿吏治，但就算如何整顿，也有些类似卫清河之人。屠爷爷，你说得对，我离天太近，离地太远，该是自省了。我的一身本领，原本都是起於世俗，到了天庭之后，才开始研究先天之道，企图在短时间內追上十天尊，让延康有喘息发展之机。这些年，我已经忘了我这身本事来自哪里了。” 
　　圣人之道，在於百姓日用，他一直以为自己还在这条道路上，驀然回首发现自己已经偏离，现在回来未为晚矣。 
　　“初心未改，便还是好少年。” 
　　屠夫拍了拍他的肩头，带著他来到新城的铁匠铺，这里是打造农具的地方，不是打造灵兵的地方，铁匠铺掛著锄头，铁犁，菜刀等物。 
　　“打一口好刀。” 
　　屠夫坐下，向那铁匠道：“要鑌铁刀。二斤的铁，给这小子用。” 
　　他指了指秦牧，秦牧也坐在长条凳上，铁匠端来粗茶，道：“鑌铁没有，粗铁有。” 
　　“没有鑌铁更好，这小子拿个铁片子都能砍碎神兵。拿来二斤粗铁，多一两不要，免得他砍人太顺手，让这小子自己打。” 
　　屠夫喝茶，这粗茶寡淡，他却喝得津津有味，道：“你给他拉风箱，打下手。” 
　　那铁匠狐疑的看了看秦牧，只见他衣著不凡，笑道：“这位是贵公子，哪里能干这些粗浅的活儿？” 
　　秦牧喝茶，笑道：“当年我也是铁匠。你这铺子里，为何还有这些农具，不是有日用灵兵吗？” 
　　“常年吃鲍鱼山珍，也要吃些粗茶淡饭。” 
　　那铁匠笑道：“何况百姓也不是多有钱，近些年粮食价格太贱，请神通者帮忙收割或者请日用灵兵收割，价格太高，不是任何人都出得起的。这些年，那些神通者有钱，平头老百姓手里哪有什么钱財？用这些农具乾乾活儿，也能省些开销。” 
　　秦牧默默喝茶，一碗茶喝了良久也没有喝完。 
　　突然，他仰头一饮而尽，放下大海碗，起身道：“来吧，你拉风箱，我打铁。” 
　　那铁匠选了几块粗铁，为他打下手。 
　　秦牧操锤锻链，那铁匠看他手法，不禁赞道：“真是个打铁好手，你若是开个铺子，老汉这生意都要被你顶垮了！” 
　　秦牧锻好一口粗铁刀，那二斤粗铁被他锻链得像是玄铁所铸一般，泛著寒光，寒气逼人。 
　　屠夫会了钞，道：“不用找了。牧儿，我们走，初心找到了，你的刀该下一步的锻链了。” 
　　秦牧却没有跟隨他，道：“我还有些事情亟待处理。” 
　　屠夫心中微动，停步下来，仰头向天上看去。 
　　那铁匠见他们二人出手阔绰，心中欢喜，猛地抬头，突然只见天空中竟然多出了一颗颗星辰。 
　　现在是青天白日，竟然有星光，而且这些星光耀眼，真是咄咄怪事！ 
　　那些星光在移动，其中一颗大星四周有著百十颗小星环绕，隨著星光越来越近，那些星辰愈发清晰可见。 
　　唰—— 
　　一道道星光从天而降，落在这个江陵新城中，赫然是延康朝廷的文官班子，负责吏治的吏部官员。 
　　“吏部官员，参见国师！”那百十尊官员拥著吏部尚书，齐齐躬身，异口同声道。 
　　“不必多礼。” 
　　秦牧抬手，解开自己修为封印，向那看得瞠目结舌的铁匠道：“借阁下的铺子一用，必有回报。” 
　　那铁匠慌忙推到內舍，秦牧取来祖庭中的神金神料，当眾冶炼，锻打，吏部尚书和吏部诸神抬头看去，但见一道道律法文字浮空，从这小小的铁匠铺中瀰漫开来，蔓延整个江陵新城，那律法文字中伴隨著宏大道音，不断轰鸣震盪，仿佛有公正不阿的判官在诵读一闕闕延康铁律！ 
　　江陵新城中，无数百姓纷纷走到街道上，听著那些诵读律法的声音，不觉听得入神。 
　　卫墉和那几个江陵的神人也未曾离开，看著那些从天而降的律法文字，怔怔出神。 
　　伴隨著秦牧的锻打，诵读声中，那些律法文字被他砸入锻入一口神刀之中，变成铁律，变成神刀的威能。 
　　良久，秦牧散去神火，丟掉铁锤，手捧一口法度之刀，声音响彻全城，沉声道：“吏部诸官，上前受刀。” 
　　吏部各官上前，吏部尚书躬身，高举双手。 
　　“延康律法，是人治还是法治？是以法治国，还是依法治国？延康的旧法是否还符合而今的时代？” 
　　“延康的道法神通要改，延康的律法是否要改？” 
　　“当年的善法，放在而今是否已经变成了恶法？怎么惩恶，怎么扬善，怎么做到公正？” 
　　“完全拋弃人治不可能，怎么在人治法治之间取得平衡？” 
　　“律法者是自律还是他律或者是法律？” 
　　“吏部主公！” 
　　“律法干係的是民心所向！” 
　　“民心为刀，是最强的神刀，可以斩一两个贪官污吏，也可以摧毁一个强大的国家。诸公替我关切民心。” 
　　“今日我代朝廷授刀於你们，律法的改革变法，託付与你们！” 
　　秦牧躬身，献上法度之刀，吏部尚书上前，双手捧起神刀，低头退下，与诸官同列，沉声道：“律之所在，吏部必赴汤蹈火，不辜负天下民心！” 
　　…… 
　　秦牧跟著屠夫离开江陵新城，亦步亦趋，这次新城授刀，將会在延康引起不小的震动，律法的变法必然也会推行推广，或许会还延康一个清明的政局。 
　　“屠爷爷，我们下一关是去哪里？” 
　　“这凡间就是一个莫大的圣地，也是一个莫大的炼狱，眾生在这圣地中超脱，也在这炼狱中沉沦。世间不平事太多，爭斗太多，明爭暗斗，勾心斗角，数不胜数。刀道，要在红尘中炼，也要在战场中炼。” 
　　屠夫道：“我带你去战场。你虽然是我的徒弟，但从来没有上过战场，太皇天的战爭你也是浅尝輒止。当年……” 
　　他怔怔出神，又摇了摇头：“不说也罢。” 
　　秦牧好奇道：“屠爷爷既然说了一个话头，为何不继续下去？” 
　　屠夫迟疑一下，见他不像適才那般凝重，授了法度之刀给吏部，秦牧的道心又自坚固起来，更胜从前。 
　　屠夫心中也替他开心，便不瞒他，道：“当年我还算是才子，虽然生得高大魁梧，但却饱读诗书，文章和诗词歌赋，都小有名气。那时我是个文人墨客，醉心於纸醉金迷之中，流连於街柳巷之间。直到敌寇入侵，国破家亡，我见那时惨状，於是丟掉笔墨，拔刀从军上战场。与我一起去的江南才子数百人，归来的……” 
　　他涩声道：“只有我。” 
　　秦牧拍了拍他的肩膀。 
　　屠夫吐出一口浊气，道：“战场上的刀，与你寻常时期接触的刀不一样，战场上的刀，是杀戮之刀，也是救赎之刀。” 
　　秦牧微微一怔，求教其意。 
　　屠夫道：“刀杀的是敌人，救的是背后的江山，江山里生存的百姓。匹夫之刀，血溅五步，快意恩仇。战场之刀，驰骋千里，双手鲜血，活人无数！隨我去战场，去见同袍同泽！” 
　　秦牧心神大震，跟隨著他迈步走去。 
　　他们辗转数十日，来到南疆的战场，十天尊割据元界之后，延康的压力大增，攻打延康的第一波势力便是南土的火天尊麾下，人族与半神混编，攻打延康，攻城掠地。 
　　这些神魔和神通者来自南天，是南天的人族和半神。 
　　屠夫与秦牧各自化名，报名参军。 
　　“对面的军队，也是人啊。”有战士看著对面的军队，颤声道。 
　　“別抱有这种想法。” 
　　一位老兵安慰他，道：“想一想你身后面，你的背后，就是延康！就是延康的百姓！你若是把对面的敌人也当成人，死的就是你，还有你要保护的百姓！” 
　　“呼哧，呼哧……” 
　　有人喘著粗气，双腿打著摆子，紧张得脸色发青，有些喘不过气来：“这是我第一次上战场，从前我都是在大学里跟隨著其他士子演练，从来没有真的上过阵……” 
　　“待会跟著我就行了。” 
　　一个脸上有著刀疤的老兵笑道：“还记得课堂上老师教你们的吗？看到天上有人摇旗，则起立，听到鼓点，连续击鼓则前进，鼓声渐急则奔跑衝锋，听到鸣鐸则停止，听到击鼓响鐃则后退。再者，还会有精通神识的人以神识传达到我们脑海中，不会出错。” 
　　那刀疤老兵又看向秦牧，递来水烟，笑道：“看你不紧张，莫非是个老兵油子？抽这个，这味道好。” 
　　秦牧接过水烟，呼嚕了一口，道：“我曾经去过太皇天的战场，瞎打了一阵。” 
　　“太皇天战场？那是二十多年前的事情嘍。” 
　　那刀疤脸老兵精神一震，挥手道：“待会都到这兄弟身边，咱们这一伍都过来！” 
　　其他几个神通者聚集过来，那刀疤脸老兵嘿嘿笑道：“这里有个去过太皇天的老兵油子！待会打起来，我们一起衝锋陷阵，跟著他，活命的机会更大一些！来来来，大家都记住彼此的脸，一定要熟悉起来。” 
　　(本章完)

1473.第1418章 残刀，断刃
　　第  残刀，断刃 
　　“为何要记住彼此的脸？战场上，局势瞬息万变，听对方的声音，辨识对方的衣著，不是更容易一些？”一位延康的年轻神通者发出疑问。 
　　那刀疤脸老兵看他面色还带著稚气，笑道：“不是战场上分辨敌我的，是战后。” 
　　他没有细说。 
　　秦牧却知道他话中的含义，战友们记住彼此的面孔，是为了在战后打扫战场，找寻尸体的。 
　　这话说出来太骇人，因此那个老兵没有细说。 
　　南疆的战事已经很紧急了，像他们这些新兵蛋子原本要训练三五个月，彼此磨合熟悉，方能上战场。 
　　但是火天尊的势力占据南土，攻势太紧，导致南疆的兵源不足，很多大学士子纷纷参军。前线损耗太大，这些士子来不及磨礪一番，便要上战场。 
　　相比起火天尊治下的南天，延康的神通者和神祇的数量还是太少，一个兵恨不得当成十个用。 
　　天空中旗帜飘摇，一个个士兵纷纷起身，仰望旗帜，刚才还有盔甲的碰撞声，现在除了大旗在天空中猎猎飞行的声响，一切声响都没了。 
　　过了片刻，第一声鼓点响起，一艘艘楼船腾空，船底的青铜兽喷出道道烈焰，又有一辆辆飞车在地上奔跑疾驰，声音顿时喧囂起来。 
　　那些飞车在地面上狂奔百丈，车轮渐渐驶离地面，辆辆飞车腾空，飞车上神通者们精神抖擞，每个人的面前都放著大大小小的剑丸刀丸。 
　　“先不要动，那並非是我们步兵的旗號。”那刀疤脸老兵有些紧张道。 
　　他的目光还在紧紧关注著空中的大部队，而在数以万计的楼船飞车，在空中的速度並不快，然而在他们的对面，南天的军队已经像是潮水般涌来。 
　　南天的人族神通者和神祇与半神的神通者神祇分为两拨阵营，人族冲在最前方，半神的大军在其后。 
　　那些半神身躯高大，体魄强横，天生便有各种异象，而在大军的前方则是南天的楼船，舰船更多更大，通体都是神金所铸，船头打造成朱雀或者九首凤凰的形態。 
　　那是天庭的老式舰船。 
　　南天的军队没有飞车。 
　　在双方的军队相距还有三百里地的时候，北方的延康大军率先开火，楼船上一尊尊真元炮聚集能量，一道道光柱射破天空，划出一道道瑰丽的光芒，让战场一下子变得阴暗下来！ 
　　那是炮光的光芒太亮，导致天空中的太阳没有了光彩，其他地方顿时显得黑暗下来。 
　　后方，步兵中传来一阵阵不安的躁动。 
　　突然步兵的鼓点响起，前方的先头部队已经开始出动，隨著鼓点越来越密集，先头部队的神通者们已经开始迈步狂奔，一鼓十步向前飞驰！ 
　　这股躁动很快波及到秦牧等人所处的部队，那老兵高声道：“诸位不要四处乱跑，不要往人多的地方挤！儘量散开！记住，不要与我们这一伍走的太远，三十丈，最多三十丈远！” 
　　他们开始奔跑起来。 
　　前方，一艘艘楼船拖著火焰从天空中坠落，砸在地上迸发出巨大的火球，接著爆炸的声浪和气浪澎湃，四面八方涌盪！ 
　　最前方的战舰和楼船已经近距离接触，南天的楼船大舰虽然火力的射程不如延康，但是以神金所铸，財大气粗，一艘艘楼船扛得住炮光轰击，虽然被打下来不少，但是顶著炮光衝到己方射程之內，顿时开炮！ 
　　南疆还是一片昏暗，双方的舰船在空中转向、疾驰，上下穿插，延康的楼船船体还是稍微薄了点，没有那么財大气粗，也有不少楼船被轰下。 
　　这时候一辆辆飞车从楼船后方穿插交错，疾驰而来，杀入战场，灵敏的避开对方楼船大舰的炮光，冲向敌营。 
　　突然有宏大的神识迸发出来：“飞剑洗地！” 
　　正在后方奔跑的秦牧等人抬头看去，只见数以百万计的飞剑从那一辆辆飞车上倾泻而下，斜斜的剑光向前方如同倾盆大雨，霎时间洗地百余里！ 
　　南天的楼船上一尊尊神祇暴起，杀向那些飞车，又有延康的神人飞身上前拦截，天空中神祇的神通时不时落下，无论落在那里，到处都是人仰马翻。 
　　面对神祇，神通者们的实力还是太微弱，微不足道，只能全凭运气。 
　　双方的步兵还在继续狂奔，现在，步兵们还是没有进入正面交锋的阶段，不过地上已经是尸横遍野。 
　　秦牧身边突然有人被战场的尸体绊倒，秦牧正要停下，却见那人已经被神通者的洪流淹没。 
　　“小心流剑！”那刀疤脸老兵高声叫道。 
　　咻—— 
　　一道剑光从前方激射而来，从他们身边飞过，后方有人来不及躲避，顿时被射穿，身体高高飞起。 
　　咻咻咻—— 
　　一道道剑光渐渐变得密集起来，前方已经到了战场，秦牧这一伍的人数还算完整，只有刚才落队的那个年轻士子不见踪影，九个人奋力向前冲，突然像是一瞬间撞到血肉组成的密林中，到处都是敌人！ 
　　“燥起来，往前杀！”那老兵高声叫道。 
　　一个个神通者催动剑丸，剑丸錚錚分解，分为一口口游动的飞剑，那老兵高声喝道：“控制彼此距离，剑招威力范围，十五丈！不要超过这个距离！” 
　　他们向前衝去，秦牧手中只有一口刀，但是脚步速度极快，来去如风如电，手起刀落，简单利索，无论是破敌阵，还是破敌神通，都是易如反掌。 
　　那老兵看到他以手持刀，不禁微微一怔：“是个战技流派的高手。” 
　　他高声道：“不要怕对方，南天的小兔崽子的剑法神通，都比不上我们，咱们的剑法和神通，那是两代国师发展起来的！你们学到的剑法，学到的神通，都是最顶级的！” 
　　战场越发昏暗，敌人越来越多，秦牧持刀进进退退，忽左忽右，纵横各十五丈，十五丈之中有我无敌。 
　　甚至他还可以去支援同伍的其他人，助对方斩杀强敌。 
　　他们杀入重围，依旧像是破浪的风帆，带领著更多的延康神通者向前衝去。 
　　天空中有旗帜飞舞，主持这片战区的延康將领看到了他们这一伍有尖刀的势头，立刻挥旗，调动几辆飞车从空中支援。 
　　飞车呼啸而至，无数道剑光向四面八方涌来的敌人射穿。 
　　秦牧等人奋力前行，压力越来越大，死在他们手中的敌人已经数不清有多少，突然间，他们猛地感觉压力一轻，他们四下看去，却又惊又喜的发现，他们竟然已经杀出了重围，將敌人拦腰斩断！ 
　　他们身后，是无数延康的神通者，跟著他们杀出重围，將南天的人族大军切开。 
　　被他们切开的南天军队已经呈现出乱象，乱象像是瘟疫一样蔓延，只要將敌军切成几块，便可以形成围剿之势。 
　　“看前面！” 
　　突然一个年轻神通者颤声道：“前面是什么……” 
　　眾人纷纷抬头看去，脸上混著血水的笑容凝固，只见无数南天半神组成的大军，绵延千里排开，无数高大的太古巨兽出现在他们的军队中，也没有发出任何声息。 
　　那些金灿灿的盔甲，耀人眼，这些南天半神，实力比刚才的南天人族大军强大太多了。 
　　秦牧他们身边，越来越多的延康神通者杀穿敌阵，来到附近，渐渐地人数越来越多，然而所有人都沉默下来，僵在原地，没有衝杀上前。 
　　他们被震慑住了。 
　　“推南帝神兵来！” 
　　突然对面的半神阵营中传来一个厚重的声音，只见两头巨兽嘶鸣，奋力迈著粗大的腿脚，拉著一辆巨大的神车向阵前驶来，车上是一个巨型的宝塔，宝塔九重，瀰漫著火焰。 
　　南帝神兵。 
　　北帝神兵是五雷壶，南帝神兵是炎火塔。 
　　这塔是炼自南帝的祖地，九重圣火祭坛，收集天下火焰炼製而成，延康劫之前曾有南帝神兵落入延康。 
　　这神兵的威能爆发，炎火何止万里？足以炼化一切。 
　　“退吧！”有人颤声道。 
　　这时，没有鸣金声传来，反而是震动的鼓声，鼓点越来越密集，然而延康的神通者却无人上前。 
　　面对南帝神兵，所有人都畏惧了。 
　　鼓点更急。 
　　秦牧这一伍中，所有人的目光都落在那个刀疤脸老兵身上，期待的看著他，等待他下达退兵的命令。 
　　只要他逃，所有人都会逃。 
　　那老兵看著他们希冀的目光，突然咧嘴一笑，刀疤显得狰狞，嘿嘿笑道：“兄弟们，背后是延康啊。” 
　　“背后就是他娘的延康啊！后面有你们的妻子，有你们的儿女，有你们的父母，养育你们的父母！” 
　　“跟上我，干他娘！不能等著他们杀到咱们的家乡！” 
　　他冲了出去，前方，无数灵兵飞舞，迎面而来，那老兵怒吼，奋力抵挡向前衝去。 
　　嗤嗤嗤。 
　　他身中数十口灵兵，犹自奋力前行。 
　　哗—— 
　　无数灵兵將他淹没。 
　　灵兵收回，战场上尸骨无存。 
　　四周一片寂静。 
　　没有人再敢踏前一步。 
　　巨兽拉著炎火塔向这边驶来，秦牧身前身后都是后退的將士。 
　　突然又有人衝杀上前，但隨即又被无数灵兵淹没。 
　　接著又有人衝上前去，还未倒下又有十多人衝杀过去，试图阻挡南帝神兵。 
　　一批又一批人倒下，但还是有人不断向前衝去。 
　　“延康人，从来没有丧失血性！” 
　　秦牧心中一股火焰在窜动，提刀爆喝，迈步上前走去，脚步渐渐加快，他的身后，这一伍剩下的七个人跟著他一起向前衝去，一个个声音此起彼伏，叫道：“后面就是延康！” 
　　“后面就是爹娘，就是妻儿！” 
　　“不能让南帝神兵踏入延康半步！” 
　　“我们的尸体，就是一座座不可攀登的高峰，將敌人挡在山前！” 
　　更多的延康士兵涌来，喝声连天，对面，南天的半神大军呼啸而动，以逸待劳，向他们杀来，秦牧挥舞铁刀，挡住无数杀来的灵兵，然而身边还是有一个个战友倒下。 
　　不过隨即又有其他人补上倒下的战友的位置，拥著他向前赶。 
　　“后面就是延康！” 
　　他奋力冲向前去，他的同袍同泽在为他挡刀，在为他挡住敌人的攻击，一个个倒在征战途中。 
　　他忘记了自己是天尊，忘记了自己拥有改天换地的能量，忘记自己所学的神通，忘记了自己体內封存的修为。 
　　他只有一口刀，但身边却有无数战友。 
　　无数人护著他，拥著他，冲向南帝神兵！ 
　　不断有人倒下，不断有人补上，但是人数还是越来越少，最终他们杀穿重围来到南帝神兵前。 
　　秦牧双足发力，腾空跃起，身躯越过那两头巨兽，手中的铁刀狠狠劈向南帝神兵！ 
　　“由他去。”一尊半神將领突然拦下四周的半神，冷笑道。 
　　当。 
　　秦牧的铁刀劈在南帝神兵上，刀断，碎成无数碎片。 
　　他的身体落下，手中只剩下刀柄。 
　　秦牧茫然的看向四周，四周是他的战友，团团守护在他的身边，而在外面则是无数半神，讥讽的看著他们。 
　　“背后就是延康！”他的战友们还大声吶喊，纷纷上前，试图劈开这件灭世的武器。 
　　那些半神冷冷的看著他们，並未出手。 
　　“背后就是延康……” 
　　秦牧握紧断刀，这是守护之刀，是战场的杀戮之刀，有大业，有大恶，但也有著大善。 
　　“够了，杀了他们吧。”那半神將领发话，漠然道。 
　　突然，秦牧扬起断刀，怒声咆哮，一身筋肉隆起，恐怖的刀光霎时间横贯战场！ 
　　他手中的断刀没有了锋，却有著恐怖的芒，这口凡铁所打造的断刀中竟然涌出了神光，璀璨的神光。 
　　无数灵兵在刀光刀气中震动，呼啸飞起，即便是那些半神，那些强大的神通者，此刻也难以驾驭他们的灵兵。 
　　他们的灵兵像是在朝圣一般，向精神屈服，向大道屈服。 
　　灵兵的力量蜂拥，匯聚，在向那口残刀涌去。 
　　那是刀的精神，刀的大道，刀的责任与承担！ 
　　“背后，就是延康！” 
　　秦牧斩下刀光。 
　　咔嚓。 
　　南帝神兵出现一道裂痕，裂痕越来越大。 
　　残刀，断刃，凡人，切开了南帝神兵。 
　　————四千字大章，多写了一千字，求月票支援!`~~ 
　　(本章完)

1474.第1419章 只愿善人昌
　　第  只愿善人昌 
　　屠夫此时也在战场中，遥望著那惊艷的刀光，当所有的灵兵浮空的一剎那，刀的大道在轰鸣，他对这种大道很是熟悉。 
　　刀之道，鸣不平，斩荆棘，守一方。 
　　现在，秦牧做到了第三步。 
　　当那种守护的精神冲天而起的时候，眾志化作长城，加持於秦牧手中凡铁之上，让他拥有破开一切的力量。 
　　欢呼声在战场上响起，延康的將士们士气突然一下子高涨起来，热血在他们体內奔流，那种狂放賁烈的刀光和刀道激励著他们，让他们奋勇廝杀，悍不畏死，向敌阵衝去。 
　　南天的半神们有些迟疑，有些惊慌，战场上，士气如同天平，一方稍重就会压过另一方，很少有完全平衡的时候。 
　　他们面对如此虎狼之师，畏惧了，怯懦了，他们开始后退，即便是后面的监军提剑连斩数十人，也不能阻止这种溃逃的趋势。 
　　看到他们溃逃，延康的军队士气愈发高涨，衔尾追杀，战场变得血腥而惨烈。 
　　夕阳西下，苍山如海，残阳如血。 
　　这场战役是南疆广袤战场的一角，並非是南疆战役中最惊心动魄最惨烈壮观的一战，南疆发生的战事有比这更为惊心动魄，更为惨烈可歌可泣的战爭。 
　　待到战况不再那么激烈，已经是入夜时分，各路军队的主將开始清点人数，霸山將军询问道：“斩开南帝神兵的人在哪里？” 
　　將士们寻到秦牧所在的那一伍，延康十人一伍，十人还剩下三人，里面並没有秦牧。 
　　有年轻的士子摇头，在追击之中，他们失去了秦牧的踪跡。 
　　將士们沉默，回去稟告霸山，霸山也沉默了。 
　　將军百战死，在战场上是常有的事情。 
　　深夜，战场上鬼火斑斑，也有著神通者点燃火炬，在战场寻找战友的尸体，那三个年轻的延康士子四处搜寻，期待能够看到熟悉的面孔。 
　　他们现在才知道为何那个刀疤脸老兵会让他们记住战友的面孔，记住，是为了在战事结束后送他们回家，不让他们的尸骨在冷风中受寒，不让他们葬在外地，让他们带著战士应有的荣耀回归故里，葬於祖坟。 
　　血如霜，凝固在一具具尸体的表面。 
　　鬼火飘动，那是幽都的使者在接引战场上的游魂，一个个记不住其面目的老人乘著纸船出现在战场的每一个角落，不管敌我，让战死者的魂魄登上纸船，將他们送到幽都中去。 
　　这些阴差的马灯每每照在游魂的脸上，任由其生前是多么伟大的將领，或是多么卑微的士卒，都要登船。 
　　此时，一艘纸船上，秦牧与幽天尊坐在船上，屠夫坐在马灯下。 
　　四周一片寂静，只有远处传来来自西北的士兵，操著浓重的地域口音，在黑夜中长声呼唤同伴的名字，唤其魂归来，莫要误入幽都，幽都有土伯，虎面牛身，会提著冥河鞭驱赶他。 
　　秦牧听著那悠长的呼唤声，有些入神。 
　　“幽都有幽都的规矩。” 
　　幽天尊道：“你想復活这么多人，便是违背幽都的规矩。土伯是不会答应的。” 
　　“我自然知道幽都的规矩，一口气復活这么多人，是违背幽都大道。” 
　　秦牧道：“然而，土伯便是被规矩锁得死死的，以至於我们都很被动。幽天尊，延康，对於十天尊来说是弹丸之地，火天尊现在便已经开始对延康用兵，將来他真的横推过来，延康便会土崩瓦解，死更多的人。让规矩把自己限制死，等待我们的，只有败亡这一条路。土伯也希望跳出幽都大道束缚，何不睁一只眼闭一只眼？” 
　　幽天尊摇头道：“土伯现在还是土伯，幽都大道还是幽都大道，必须秉公办理。” 
　　“榆木脑袋！” 
　　秦牧气极而笑：“幽天尊，你回去告诉土伯，我之所以与你们相商只是出於礼貌！我直接復生这些人，根本无需过问土伯的意见！土伯答应也好，不答应也罢，这件事我做定了！” 
　　幽天尊目光落在他的身上：“你翅膀硬了。” 
　　“硬得很，梆梆的！” 
　　秦牧声音也硬邦邦的：“古神器重我，是因为我是万劫不灭大法师，古神期望我能用我的法术復活他们，哪怕是他们魂飞魄散，我也能將他们的魂魄拉来。等到我復生人族，就给我讲规矩了？我有能力，我为何不能用？” 
　　幽天尊依旧面无表情，道：“战场上死人无数，你復活他们，除了是逆幽都而行之外，还会消耗自己的法力，你能救多少人？这些人的身体已经被毁，就算你精通造化之道，修復他们的肉身，但你又能修復多少人？” 
　　秦牧眼角跳了跳。 
　　幽天尊继续道：“这里只是无数战场中的一个，其他战场，死人无数，你能將他们都救起来吗？每一天，甚至每一瞬间，诸天万界都有不知多少人死亡，你能救得了他们吗？牧天尊，就算你是天尊，力量也有穷尽之时，你救不了所有人。更何况，倘若你大规模救活已死之人，幽都大道便会约束土伯，让土伯来对付你。土伯，大道所生，身不由己。” 
　　他站起身来：“任何扰乱幽都秩序的，都要受到惩罚！被我毁灭的世界，不计其数，延康不要成为其中之一。因为，倘若土伯被幽都大道束缚而不得不出手的话，毁灭的世界更多！这些年土伯之所以不动你，是因为他在与幽都大道规则抗衡，对抗大道的命令。幽都的道，早就要抹杀你了！” 
　　“你復活的人越多，惩罚越重！待到惩罚降临，非但你復活的人要死，还会有不知多少人被你牵连！” 
　　秦牧站起身来：“幽都大道，不近人情。” 
　　幽天尊道：“天地大道，本来便没有人情。” 
　　“我太理想化，你太现实。” 
　　秦牧突然催动牵魂神通，天地玄门竖在身后，朗声笑道：“我因为太理想化，往往会在现实面前碰得头破血流！你因为太现实，因此陷入自闭！” 
　　幽天尊扬了扬眉头：“土伯是不会借力量给你的，天公也不会借他的力量给你復活这些人族的士兵。” 
　　“我不需要！” 
　　秦牧放声大笑，神藏洞开，祖庭浮现，上方是玄都，下方是幽都。 
　　他神藏中的伟岸力量涌出！ 
　　大道起祖庭，造化蒙昧开。 
　　这是他的两式入道神通，第十四重天，第十五重天。 
　　大道起祖庭，演化幽都和玄都的大道，造化蒙昧开，则是以造化之道修復这些战死的战士的肉身，激活他们的血液，让他们身上的死血重新焕发活力！ 
　　幽天尊默默的看著他，没有阻挡，任由他施为。 
　　正在战场中收尸的那些延康將士呆呆的看著一位位站起来的战友，他们身上还有著血斑，然而他们的身体却开始恢復，他们的伤口癒合，心臟重新恢復流动，死去的身体器官也再度恢復活力。 
　　有人欢呼起来，紧紧抱住刚刚復生的战友，笑著笑著却哭出声来。 
　　战场太广阔了，战死的战士太多，即便是秦牧，他也感觉到越来越吃力，復活这些战士耗费了他太多的法力和精神。 
　　他的气息衰败下来，与此同时他还感觉到来自幽都的大道的躁动，他违抗大道，逆转生死，让幽都的大道下达剷除他的命令。 
　　他感觉到幽都中的土伯在强行镇压幽都大道，也感觉到幽天尊在抵挡大道的命令。 
　　终於，这片战场上战死的延康战士一一復生，秦牧体內一切力量似乎已经耗尽，轰然倒下，他衰弱无比，难以站起来。 
　　幽天尊对抗著幽都大道的命令，从他身边经过，再度登上纸船：“不要去幽都了，你去幽都之后，土伯便不是保你，而是杀你了。那里，幽都的力量太强了。” 
　　“谢谢。”秦牧声音微弱道。 
　　幽天尊身躯有些僵硬，没有回头，淡漠道：“不必谢我，你做出逆转生死的事情，我会如实上稟土伯，土伯公正无私，会记下你的恶行，將来一併清算。” 
　　秦牧露出笑容，努力大声道：“两年半时间，最多两年半时间，便是玄都之战，事关天公生死！你去不去？”他说的太急，剧烈咳嗽起来。 
　　“关我屁事？”幽天尊冷冰冰道，驾驭纸船驶入幽都。 
　　秦牧却露出笑容，仰面看著天空，只见东方吐白，太阳快升起来了，他喃喃道：“他一定会去的，一定会的……幽天尊虽然因为理性而自闭，觉得看穿了一切变得冷漠，但是他一定会去。他的心还是热的，滚烫的……” 
　　屠夫走到他的前方，只见东方的彩霞越来越亮，一轮红日从霞光中冉冉升起，道：“当年我没有你这种逆转生死的神通，倘若有，我也会违背土伯，也会救活我的战友。” 
　　他直视著升起的太阳，沉默了良久，突然低声吟道：“霜落南山秋实，风卷北邻夜燎，世事正匆忙。天意哪可问？只愿善人昌。刀道，就是人之道啊……牧儿，歇息够久了吧？走吧，我们继续前进！” 
　　秦牧摇摇晃晃站起身来，努力跟上他的脚步，迎著旭日的光芒走去。 
　　“任何后天之道，都是人之道！”他语气坚定的说道。 
　　屠夫回头看他一眼，露出笑容。 
　　————牧神记首发在起点中文网，正版除了有起点中文网，还有qq书城，qq瀏览器小说板块，微信读书，牧神记近四百五十万字了，还望大家支持正版阅读。 
　　(本章完)

1475.第1420章 天下刀道
　　第  天下刀道 
　　“屠爷爷，我们这是去哪里？” 
　　“去拜会天下刀道最强的人。” 
　　数十日后，他们来到涌江上，涌江两岸是秀丽壮阔的江山，江面上有往来的渔船，在浪涛中漂泊。 
　　时间已到正午，太阳正烈，那些渔船驶向岸边，躲避烈日。 
　　两人站在江面上，秦牧双手空空，心中不禁纳闷，这一次屠夫並未让他锻造一口刀，难道说这次不必用刀？ 
　　而且，天下刀道最强的人，不就是屠夫自己吗？ 
　　正在此时，江岸便突然有洪亮的声音传来，哈哈大笑道：“姓秦的，你又来延康啃老了？” 
　　秦牧循声看去，只见一个浑身神甲的少年將军背负一口妖刀出现在江岸上，那少年將军突然虚空蹈步，纵身一跃，脚下万千刀光窜动，载著他飞驰而来！ 
　　唰—— 
　　他脚下的万千刀光突然匯聚，化作一口妖刀，如龙般游动，向秦牧斩来！ 
　　秦牧抬起手，食指中指轻轻一夹，將刀光夹住，啪的一声剪断刀光，淡淡道：“哲华黎，好久不见。” 
　　哲华黎轰然降落在江面上，江面炸开，江水溅了秦牧一身，大笑道：“你在天上很是快活，是牧天尊，名声好不嚇人，但是每次回来，你都要厚著脸皮啃老！这次又来啃什么？” 
　　妖刀哲华黎，这些年来负责镇守延康的西线的一座神城，涌江源头的天源神城，也成为一个了不起的將领。 
　　秦牧脸色便不由得黑了，悻悻道：“啃老？你们留在延康天天啃老，我偶尔回来啃一次，便来说我……” 
　　哲华黎笑道：“延康的道法神通，早就不是你离开时的样子了，而今天才人物眾多，高手数不胜数，我真怕你落伍了。” 
　　他话虽如此，眼中却精光闪动，跃跃欲试，他背后的妖刀龙牙，也发出阵阵妖龙般的低吟，显得很是兴奋，恨不得立刻大打出手，教训秦牧。 
　　当年，秦牧教训哲华黎时，龙牙刀也被他教训了不止一次。 
　　这口妖刀通灵，乃是东帝青龙的牙齿成妖，很是灵异，而且记仇。 
　　又过片刻，天空中突然又刀芒闪动，一重刀芒一重天，共有十八重天。 
　　这十八重天的刀光倾泻而下，直奔江心中的秦牧而来！ 
　　秦牧恍若不绝，头顶突然刀气冲天而起，化作一座刀道天宫，他的刀道元神立在九狱台中，聚气为刀，逆斩刀道十八重天。 
　　当—— 
　　空中一片大响，漫天刀芒散乱，猛地所有刀芒一收，化作一口神刀向上弹起。 
　　上方，一条手臂探来，抓住神刀，一个独臂身影轰然落在江面上，只见溅起的江水如刀，飞琼泄玉四下斩去。 
　　哲华黎抱著双臂站在江面上一动不动，身前身后刀光如练，將所有的江水所化的刀光斩断。 
　　那独臂神人，正是神刀洛无双。 
　　洛无双向屠夫和哲华黎见礼，屠夫还礼，哲华黎却低了半手，道：“参见洛道兄。” 
　　他与洛无双断绝了师徒关係，洛无双將他逐出师门，因此他只能称洛无双为道兄，但因为曾经是弟子的身份，所以低了半手。 
　　洛无双向秦牧见礼，道：“秦霸体。” 
　　他却不称呼秦牧为天尊，而是称秦牧为霸体。两人之间的恩怨虽然已经化解，洛无双也走出自己的刀道的桎梏，但毕竟当年两人结仇，洛无双心中有芥蒂，所以称他为秦霸体。 
　　“神刀洛。”秦牧还礼。 
　　神刀洛则是秦牧对洛无双的称呼，他们在太虚出生入死，並肩作战，秦牧对他的刀品和人品都很是佩服。 
　　尤其是洛无双拔刀砍杀元姆夫人和帝后娘娘的分身云初袖、怜魂，端的是心狠手辣，毫不留情，什么红顏都不如刀重要，乃是秦牧心中绝代的狠人！ 
　　洛无双道：“天刀，今日来的，都是延康的刀道强者，可以开始了吧？” 
　　屠夫摇头道：“还不行，还要再等一人。那人，我已经在数月之前便命人去请了。” 
　　他从自己的饕餮袋中取出一载小舟，舟上都是罈罈罐罐，封存的都是上好的美酒。 
　　哲华黎不禁动容，道：“那人不是去了无忧乡了吗？他也会来？” 
　　他瞥了秦牧一眼，继续道：“听说那人亏欠牧天尊良多，亏欠延康太多，发誓这辈子踏入延康，索性躲在无忧乡里。” 
　　屠夫笑道：“他早就来了。天庭大军攻占太虚，封锁虚空桥，他便衝出了重围，潜入了延康。除了他之外，还有许多人通过虚空桥的三间房进入延康，潜伏下来。他的確碍於誓言没有进入延康，在北土一带活动。但是酒鬼发的誓，等同於放屁。” 
　　他微微一笑，声音洪亮悠长，悠然道：“我这酒非同寻常，乃是盗神从各大诸天的神圣那里偷来的美酒，其中还有天庭供奉给天帝的美酒，天庭排名第一的酒神所酿造！” 
　　“天庭酒神的酒，我当然要来！” 
　　天空中传来一声宏大的笑声，但见开皇麾下的四大天王之中冥都天王田蜀敞开怀，扛著帝闕神刀大步走来，一身酒气熏天，哈哈大笑：“还是天刀了解我，知道我好这口。实不相瞒，我原本是碍於誓言，不敢踏入延康的，但是我来之前便把自己灌醉了，几罈子马尿下肚，什么狗屁誓言统统不顶用！” 
　　他落在小舟上，探手拎起一坛酒，仰头痛饮，一口气喝乾，赞道：“这是佛界大梵天中酿出的佛酒，一股子醍醐的味道！” 
　　他又拍开一坛酒，痛饮下去，赞道：“道门青云天的酒，喝了后脑袋里都是古怪的术数符文！这坛是酒神的酒，献给天帝的，就是不一样！” 
　　各大诸天的美酒，各有各的滋味。 
　　很快田蜀便喝得酩酊大醉，醉眼惺忪，但还是不断痛饮。 
　　“这醉鬼还行不行？”洛无双皱眉道。 
　　田蜀斜睨他一眼，嘿嘿笑道：“天庭第一神刀，工匠之气太重，没有刀道大宗师的风范。我的刀，斩魂夺魄，非你所能比，须得喝酒才能发挥到最大威力。” 
　　洛无双哼了一声，淡淡道：“境界上我不如你，论刀道，你差得远了。” 
　　秦牧看著这些故人，心中激情涌动，这些人有些是他的长辈，有些曾经是他的敌人，有些是他的朋友，而今这些人都聚在了一起。 
　　“牧儿，你的刀之道，第一重天，叩关南天门，是打出用刀者的豪气豪情，第二重天是法度之刀，立法度，平民怨。第三重天是守护之刀，有眾志成城之意志。” 
　　屠夫看向秦牧，沉声道：“我能够指点你的，仅此而已。你的三式入道刀法，已经道尽了我的刀道十五重天。今后的路，只能你自己走。” 
　　秦牧心中暖洋洋的，无论他在外面面对多大困难，遭遇多少非议与责难，但是回到这里，回到延康，他始终都是残老村的那九个老人的孩子。 
　　他回到这里，屠夫他们都会竭尽所能的帮助他，开导他，从来没有私心，没有拒绝！ 
　　“刀之道所要的勇气，法度，责任，你都已经懂了，剩下的便是磨礪，力量。” 
　　屠夫道：“而提升力量，最简单的途径还是与刀道强者爭锋，哲华黎这小子便是刀道中的强者。他以刀入道，刀道结合了妖族的诡异，与刀道的大气。洛无双是天庭第一刀，刀道大家，他的刀法在机巧和法度上绝无仅有，同时还又融合了向天出刀的勇气勇力，即便是天尊，他也敢斩！” 
　　“田蜀天王的刀，则是世间威能最强的刀。” 
　　醉鬼田蜀闻言，嘿嘿一笑。 
　　屠夫继续道：“神刀无坚不摧，刀名帝闕，醉后的田蜀，便是刀中之帝，刀道可斩土伯之角！他的刀，蕴藏开皇时代的精神！而我的刀……” 
　　屠夫缓缓拔刀，淡然道：“是天刀。这天刀並非是天道的刀，而是向天出刀。我的刀道，也不依存天道，不依存天地大道，我的刀，是人心中的一口不服之气，不屈之气！” 
　　他振刀，刀中之气如长空匹练，自江心冲天而起，裂开长空！ 
　　“刀以养精神，你首先要胜过我们，才有可能战胜祖庭斩神台！” 
　　屠夫沉声道：“牧儿，你准备好了吗？” 
　　哲华黎翻身后跃，下一刻站在高空之上，身法诡异妖邪，笑道：“承蒙天刀看得起，让我来指点这小子，我一定不会辜负天刀的厚望！” 
　　他虽然狂傲不羈，但是对屠夫却是敬重得很。 
　　当今世上有两个让他敬重的人，一个是神刀洛无双，洛无双惜才爱才，自知自己的刀法是独臂刀法，哲华黎手臂齐全，跟自己学要么会像其他弟子一样斩断手臂，要么便只能走出自己的道路。 
　　因此洛无双將他送给魔族缚日罗，让他拜缚日罗为师，其人气度气魄，令人钦佩。 
　　第二个让哲华黎敬重的人便是天刀了。 
　　哲华黎一直参悟刀道，却始终不能入门，他的刀法传自洛无双，洛无双的刀法规规矩矩，讲究方寸不乱，一直限制他的心性。 
　　而缚日罗则是魔族强者，功法阴邪诡异，他虽然学了一些，却无法融会贯通。 
　　直到他遇到屠夫，见到屠夫的天刀，只一眼，便顿悟开窍，豁然开朗，迈入刀道之门。 
　　屠夫虽然没有收他为徒，但是他却把屠夫当成他的另一个师父，因此敬重。 
　　田蜀哈哈大笑，猛然打碎所有的空罈子，横刀一口酒气喷在帝闕上：“承蒙天刀看得起，今日以刀会友！牧天尊，你有角吗？” 
　　秦牧胸中豪气万丈，微笑道：“我虽然没有长角，但道心头角崢嶸。” 
　　“探头过来！”田蜀挥刀。 
　　洛无双单臂提刀，怀中抱月，幽幽道：“秦霸体，剑法是你所长，但刀之道，你还逊色远矣。” 
　　秦牧哈哈大笑，一股元气贯入青冥，化作长刀一口，躬身一拜：“请诸位道友指点！” 
　　(本章完)

1476.第1421章 刀以养精神
　　第  刀以养精神 
　　涌江上，刀光起，五个身影碰撞，错落，这五人直接动用入道神通，在第一次碰撞时便將自己的修为提升到极致！ 
　　延康的神通者中有一句俗话，耍刀的都是大老粗。 
　　这句话虽然有些偏颇，比如屠夫看起来像是大老粗，但实则是个大才子，但是用刀的人，的確没有神通流派或者剑法流派那么多的试探。 
　　刀是战技流派，而且是战技流派中的近身流，近身短打的程度，甚至比武道更深。比如刀法中有贴身背靠，背靠背，靠肌肉和气机感应来寻找对方的弱点，一击必杀。 
　　神通剑法有著许多试探性的招式，但刀是短兵交接，倘若试探的话，对方使全力，吃亏的便是自己。 
　　屠夫、哲华黎、田蜀和洛无双几乎是同时向秦牧攻去，哲华黎这些年在延康西线，经歷过一场场廝杀磨礪。 
　　战场与江湖械斗不同，这些年的锻链，让他的刀道日渐精深，这是杀戮场上磨礪出的本事，招招夺命，刀道精深，愈发的诡异莫测。 
　　同时，他又有著天刀的大气磅礴，他的刀法占了个奇字，也占了个正字，又融匯了道门的术数，有著洛无双的法度，称得上妙绝。 
　　他已经臻至以刀入道九重天，与秦牧碰撞的一剎那，便立刻感觉到秦牧的法力修为与自己差不多，顿时放下心来，心道：“秦牧这小子跑到天庭去做牧天尊，果然是养尊处优还是懈怠了。我的修为警戒提升到瑶台境界，他多半也是瑶台，与我差不多。当年，他的修为可是远比我深厚！” 
　　洛无双已经修炼到刀道十八重天，他的修为境界更是来到了凌霄境界，延康的道法神通昌盛兴隆，来到延康，让他的修为实力也是突飞猛涨。 
　　然而他的招式递出与秦牧的刀碰撞，只觉秦牧的法力绵绵不绝，有如滔滔天河，奔流不息，与自己的修为不相上下，心中顿时一凛：“好厉害！不愧是霸体，他的修为提升得如此之快，怕是已经是玉京境界的高手了！” 
　　他知道秦牧在相同境界几无对手，天尊才能与之相爭，因此觉得秦牧玉京境界便足以与凌霄境界的自己抗衡。 
　　屠夫的天刀与秦牧的刀碰撞，也感觉出秦牧的修为实力与自己相差不多。 
　　“牧儿这些年修炼到斩神台境，却也不慢了，只是修为雄浑程度不像那么惊人。当年，我们残老村谁也无法在相同境界下接下他的招式的。” 
　　另一边，田蜀天王却展露出滔天的帝威，身后一片天宫轰然跃出，元神伟岸，坐镇在凌霄宝殿的帝座上！ 
　　帝闕神刀在他手中，一切威能尽数被激发，屠夫说他是帝刀，这话诚然没错！ 
　　田蜀天王前往太虚之地，寻找回初心，在经歷了太虚之地的血战之后，困住自己的境界壁垒荡然无存，在战斗中突破，修成帝座，成为开皇天庭的又一个帝座境界大高手。 
　　帝闕神刀乃是天王帝释天为他锻造的神刀，长久以来，此刀的威力都凌驾在田蜀自身的力量之上，一口刀，斩断土伯角，劈出一个酆都。 
　　一口刀，横断大墟山脉，將大墟的诡异和黑暗封锁在大墟之中。 
　　而现在，田蜀天王的力量，已经足以完美的驾驭帝闕！ 
　　他是刀中之帝，他的刀，斩魂夺魄，是幽都的魔刀！ 
　　然而帝闕神刀与秦牧的元气所化的刀气碰撞，田蜀天王不禁气息浮动，心中暗惊：“好厉害，能够承受得住我十成法力，不愧是让开皇也念念不忘的天尊，短短十几年便修成帝座境界！不过，老子喝了酒，就是连土伯和阴天子都不虚的人物，天尊也照样砍！十成战力，並非是我的上限！” 
　　他怒声长啸，身法鬼魅，时而身躯化作魔气消散，时而如一轮魔日高悬，时而筋躯狰狞，蛇首人身，身躯伟岸，掌控幽都大道，时而羊首人身，细小无比，让人难以寻觅。 
　　然而他的刀却威力决绝，他的刀法威力毫不外泄，有著开皇时代独特的风格。 
　　四个刀道的大家，同时出手，与秦牧的刀碰撞，各有不同的结论，都觉得秦牧的修为境界与自己差不多。 
　　五个身影，兔起鶻落，各自將自己的道完美的展现在刀法之中。 
　　哲华黎的妖邪，洛无双的法度，田蜀之霸道、魔道，屠夫的大气，展露无遗！ 
　　秦牧则在与他们的碰撞之中，將他们的妖邪法度霸道大气，集於一身。 
　　他以刀道天宫为主天宫，其他天宫为辅天宫，一座刀道天宫，一口元气所化的神刀，纵横捭闔，同时抵挡四大刀道大家。 
　　先前，他跟隨屠夫歷练，磨礪自己的刀道道心，无论是立法度，还是守护江山眾生，都是磨礪刀道之心，从磨礪中参悟出刀之道最为基础的入道神通。 
　　不屈，所以叩关南天门，不平，所以要立法度，守护，所以要杀戮。 
　　刀以养精神。 
　　掌握这三种刀道的基础精神，才算是正式入门。 
　　將来，无论他的刀之道如何变化，如何演进，不能拋弃的，不能偏离的，就是这三种精神，拋弃了，偏离了，便是背弃刀的道。 
　　屠夫无法教他更多，指点他更多，所以他要融合自己的所学所悟， 
　　涌江四周，渔船已经停止捕鱼，江岸边，有渔民，也有神通者，纷纷驻足观望，但见刀光在江中纵横，如同阳光洒在江面上，波光瀲灩。 
　　然而那波光却並非是贴在江面上，而是突然间跃起，浮满青天，又有刀光在江水中穿行，如同大鱼，如同青龙。 
　　一道道光芒穿插交错，裂开天空，在他们的眼中留下一道道黑线。 
　　延康的神通者双眼顿时流出黑血，身上霎时间浮现出一道道刀伤，不由吃了一惊，连忙约束江岸边的渔夫，让他们不得再看，免得伤到他们的眼睛。 
　　江中的战斗打到这种程度，儘管战技流派的威力波动不像神通那般强大，神通的威力波及范围更广，但以刀为主的战技流派，他们的招法中藏有的精神却容易伤到观战者的道心和精神。 
　　尤其是秦牧、屠夫等五人，更是以刀入道的大宗师，他们的招法看似没有波及到这里，但一招一式蕴藏他们的道，看一眼，精气神都被触动，如同利刃及身！ 
　　修为越强，这种感应便越强，受伤便越重！ 
　　神通者们在约束渔民，而涌江中的龙宫也在迁徙，大大小小的神龙在江底游动，一个个闭上眼睛跟隨著涌江龙王向上游或者下游赶去。 
　　“藏在涌江江心的诸天之中，锁紧门户，闭上眼睛，不观不察，不看不听，不感不受！” 
　　涌江龙王叫做豢龙君，也是江中的一个大高手，修为高深，心中很是得意，叫道：“厉害吧？这是我家主公回来了！” 
　　宝剑锋从磨礪出，刀也是如此。 
　　秦牧以气为刀，一身精气神被四大高手磨礪得越来越强，越来越锋利，同一种入道神通，不同的心境，不同的招式，施展出来，刀法便是不同。 
　　不过到了后来，五人的入道神通翻来覆去使了千百遍，也未能奈何秦牧，竟未能迫使秦牧再进一步，参悟出更高深的道境。 
　　三日之后，涌江上已经没有纵横叱吒的身影，只剩下五个身影错落有致的站在江面上，站立不动，精气神交锋。 
　　这幅景象更加恐怖！ 
　　刀气精神瀰漫在江面上，造成空间扭曲，万千道刀气如同鱼群在空中激烈碰撞。 
　　刀以养精神。 
　　他们是在以精神交锋！ 
　　附近，有许多原来的涌江学宫而今的涌江派的士子闻讯赶来，刚到江边，自己的灵兵便不受控制的飞起，在空中叮铃铃激盪，与空中的刀气碰撞。 
　　哗啦。 
　　一口口灵兵在空中破碎，让那些士子都吃了一惊。 
　　而越靠近涌江，灵兵破碎的速度越快。 
　　古怪的是，这种刀气对人体无害，对草树木虫鱼也没有任何伤害，似乎只是针对兵器。 
　　“苏掌教！” 
　　几个学宫士子快速穿过江岸边的密林，来到江边，只见几尊神祇立在江边，遥望江心，为首的正是涌江学宫的苏云芝。 
　　让这些年轻士子大吃一惊的是，苏云芝与那一眾涌江的神祇，他们的神兵也不由自主的浮空，迸发出阵阵滔天神威，似乎正在与江心传来的刀道精神对抗。 
　　而这些神祇的神兵，竟然已经布满了刀痕。 
　　刀道精神，仿佛在这里形成了莫大的精神烙印，这种烙印越来越强，遍布天空，让来到这里的人们灵兵神兵都各自失控。 
　　而且，这种烙印越来越深入。 
　　他们站在江边，能够看到江心有著大大小小的刀道一重重天，烙印在一重重虚空中，最深的已经深达十八重虚空！ 
　　道境如穹庐，笼盖四野，带给人无比震撼的感觉。 
　　“用心参悟，可以触摸他们的精神。” 
　　苏云芝向那些士子道：“这是难得的机会，你们若是想在刀之道上有著更深的领悟，便抓住这个大好时机。” 
　　又过了半年时间，虚空中的烙印愈发深邃，愈发清晰可见，这里几乎变成了一个圣地，延康各境的年轻人，神祇，但凡是学刀的，学剑的，都要赶到这里来朝圣。 
　　涌江四周，一口口神兵漂浮，在空中不断激盪，迸发出各种神威。 
　　这是有人想出的诀窍，借这里的刀道之威来磨礪自己的道行，磨礪神兵的威能。 
　　不过在这里，更多的是来自延康各地的年轻神通者和神祇，端坐不动，参养精神，磨礪刀的意志，磨礪自身元气。 
　　一年后，涌江两岸，刀剑森戈林立，如同丛林！ 
　　这里已经变成了一个圣地，延康修行刀的人不多，更多的是炼剑，修养剑心，而刀道圣地一成，引起学刀的风潮。 
　　而虚空中的刀道的道境穹庐，似乎已经形成实质，让江中那五人的身影烙印在第十八虚空中，清晰可见。 
　　“古有前国师江白圭，以剑会友，败尽天下战技流派，神通流派，將剑法的地位，提升到延康第一法的层次！从此剑道大行其昌！” 
　　“今日，这刀道五圣，江边悟道，立刀道圣地，比当年更加震撼！刀之道，也將会大行其昌！” 
　　又过一年，一道道刀道天穹突然震动，出现在第十九虚空中。 
　　刀的道威瀰漫，方圆万里，可以清晰感触。 
　　时，两年一月，刀道天穹笼罩第二十虚空。 
　　次月，笼罩第二十一虚空。 
　　两年三月，笼罩第二十二虚空。 
　　到了两年零六月，笼罩第二十五虚空。 
　　刀的道威，已经笼罩延康半境。 
　　江心中五位刀道宗师，被尊为刀道五祖。 
　　这一日，突然涌江震动，涌江渐渐腾空，漂浮在天空中，越升越高，如同洁白通透的飘带，从一座座瑰丽神山旁边飘起。 
　　秦牧突然张开眼睛，时间到了。 
　　祖庭的十一座大灵能对迁桥建成，天庭开始迁徙，整个天庭和无数神人將会通过灵能对迁桥矩阵，迁往祖庭！ 
　　剷除天公的时机，也快到了！ 
　　(本章完)

1477.第1422章 天庭降临
　　第  天庭降临 
　　秦牧面色凝重，天庭迁往祖庭，那么下一步，天庭要全力对付的，便是天公！ 
　　天公求死並非是为了死，而是为了解脱，但是以秦牧对鸿天尊的了解来看，鸿天尊虽然是天公的转世身，但是他已经不再是天公了。 
　　他充满了对权力的渴望，对力量的渴望，摆脱天道的束缚之后，鸿天尊將会成为一个拥有著无边力量的十天尊！ 
　　秦牧想参与其中，解救天公，便必须要拥有更强大的力量。 
　　而目前最佳的捷径，便是通过祖庭斩神台的磨礪，掌握祖庭斩神台的大道！ 
　　到那时，秦牧將会站稳在九狱台这个境界上，那时的他，面对十天尊，才多多少少有一点抗爭的力量！ 
　　天河越升越高，这代表著天庭移动，现在形势危急，刻不容缓！ 
　　屠夫、田蜀等人各自起身，目光落在他的身上，屠夫道：“你现在便要去祖庭，面对那天下第一凶刀？” 
　　秦牧点头。 
　　这两年六个月，他们五人將刀之道提升到极致，先以刀道对决，提升秦牧对刀道的理解和领悟，接著他们各自绽放自己的精神。 
　　刀以养精神，他们以各自精神与秦牧对抗，以精神磨礪精神，以刀的意志磨礪秦牧的意志，提升秦牧的刀道，让其精神化作刀芒。 
　　这段时间，秦牧对刀道的参悟提升到了极致，以他们的精神为磨刀石，磨礪自己。 
　　他可以说动用了自己的一切聪明才智，將自己从前所学所悟，悉数融入到刀道之中。 
　　两年半时间，他的刀之道，便直达第十六重天，超越屠夫，並且很快追上洛无双，来到以刀入道的第十八重天。 
　　他是以神通入道来触类旁通，开创自己的刀道一重重天，到了后来，屠夫、田蜀、哲华黎和洛无双也在他的精神磨礪下不断提升。 
　　最终，他们的精气神相互磨礪，烙印一重重虚空，一起推演，將刀道推演到二十五重虚空的程度！ 
　　两年半时间，五位刀道大宗师，不仅仅是將他们的刀道提升到二十五重天，而且是將刀道提升到烙印二十五重虚空的程度，这绝对是刀之道的莫大突破，可以说是影响后世刀法神通的壮举！ 
　　不过到了这一步，他们的积累也都已经基本耗尽，就算能再度演进一重天，费的时间也会大大增长。 
　　屠夫沉声道：“我们隨你一起去祖庭，见一见这天下第一凶刀！” 
　　秦牧迟疑一下，看向田蜀、哲华黎和洛无双，祖庭斩神台，天下第一凶刀，斩杀帝座强者只怕都是砍瓜切菜，他不想看著这些好友为了他而去冒险。 
　　然而，以他现在对刀道的理解，他还是很难闯入斩神台而不死。 
　　他並没有度过这座斩神台的把握，一点把握也没有。 
　　倘若他的刀道可以提升到二十八重天，二十九重天，甚至三十重天，说不定还可以度过斩神台。 
　　但是现在不成。 
　　洛无双淡然道：“我曾经去过天庭的斩神台而不死，天庭的斩神台，刀道精微，法度森严，我去见祖庭的斩神台，或许对你很有帮助。” 
　　哲华黎舒展筋骨，笑道：“祖庭我还未曾去过，去见见世面也好。我又不像你，胆大包天，我只看看，不会进去。” 
　　田蜀嘿嘿笑道：“天下第一凶刀，难道比我的帝闕还要凶？我这口刀，砍得断土伯之角！我不信，一个天生之物，能够比我们辛辛苦苦参悟的刀道更好！” 
　　他们经歷这次涌江悟道，每个人都大有收穫，把他们的精气神蕴养得无坚不摧，把他们的意志锻链得如同他们的刀一般。 
　　“四个臭皮匠，好歹能够抵得上一位牧天尊。” 
　　屠夫淡淡道：“我们五个人，都已经踏足在刀道的最巔峰之处，我们之上，再无高峰可攀。天下第一凶刀，无论如何我们五人都要走一遭，既然你觉得自身难保，何不我们五人一起登上这座斩神台试试看？” 
　　田蜀舔了舔嘴唇，道：“我们的本事已经烙印在第二十五虚空中，就算我们死了，我们的大道也不会因为我们之死而被磨灭。有此成就，此生足矣。就算是开皇，也只不过超过我们十重天而已。” 
　　“剑道三十五重虚空！” 
　　洛无双悠然神往，喃喃道：“倘若刀道不能臻至三十五重虚空，与剑道爭雄，该是一件多么令人悲伤的事情。或许祖庭斩神台，是我们的刀道再进一步的契机。” 
　　秦牧看著他们，感受到他们的拳拳之心，殷殷之情，心中只剩下感动。 
　　所谓的求道，其实只是担心他的安危而已。 
　　“好！” 
　　秦牧哈哈大笑：“我们五个臭皮匠，一起走一遭！” 
　　眾人哈哈大笑：“五个臭皮匠，难道还比不上剑道的一个开皇？一起闯一闯！” 
　　祖庭，十一座大灵能对迁桥的光芒连成一片，形成一个无比庞大的对前桥，十一座灵能对迁桥的选址，是经过道门高手精確计算之后才確定的。 
　　这些对迁桥的位置恰恰能够连成一座，而这座对迁桥的光芒，恰恰能够將天庭整个纳入其中。 
　　这一日，天庭的无数神人纷纷出动，数不清的战舰驶出天庭，一条条粗大无比的锁链一端拴在楼船上，一端拴在天庭上，努力的拖动这个庞然大物。 
　　而在天庭中，一座座天宫、神殿上，各有一尊尊强大无比的存在，催动天宫各座建筑以及七十二神殿的威力威能，让天庭渐渐加速。 
　　这一刻，天河扭曲，伴隨著天庭一起而动。 
　　而在祖庭上空，浩瀚无垠的天庭已经从灵能对迁桥中露出一角，一艘艘巨型楼船火力全开，拖动著锁链，试图將天庭拉到祖庭之中。 
　　仅凭对迁桥的力量，也难以在短时间內移动这个庞然大物，將其迁徙到祖庭中，天庭中几乎所有神人都出动了，即便如此，天庭也还是行进缓慢。 
　　这幅景象，绝对壮观无比，壮阔无比，当天庭的阴影笼罩在祖庭上空，阴影渐渐变大之时，祖庭上的星空也没有了顏色，太阳也失去了光彩。 
　　祖庭的空间甚至被挤压，扭曲，虚空中也有一股股剧烈的动盪四下蔓延！ 
　　伴隨著天庭挤入祖庭，灵能从一座座对迁桥中喷出，光芒让元界的所有生灵都能清晰看到。 
　　那光芒是从祖庭中喷出的灵能，对迁出来的灵力灵气！ 
　　在元界，可以看到十一道灵气灵力组成的光柱，光柱喷涌，磅礴浩瀚的能量聚集起来，竟然在天庭原址上方，渐渐地形成星辰，形成大陆，形成世界壁垒！ 
　　一座座瑰丽的诸天，隨著天庭的离开而形成，让天庭消失的地方，变得煞是绚丽多彩。 
　　祖庭中，十位天尊站在各自的灵能对迁桥旁，抬头仰望天空。 
　　天庭在一点一点的降临到祖庭，不过天庭道门的计算虽然巧妙，但是天庭太大，在对迁时还是出现一些紕漏。 
　　天庭的边缘没能完全进入对迁桥中，被对迁桥的光芒切过，顿时从天庭上分离，也有些是楼船大舰在拖动天庭时，造成天庭的倾斜或者小小的位移，因此被灵能对迁桥切断，碎片从天空中坠落。 
　　这些碎片拖著长长的火焰，火尾长达数十万里，从天空中坠入祖庭，过了十多日，这才砸落到祖庭之中。 
　　即便如此，这些碎片也没有燃烧乾净，还是砸在祖庭的大地上，引起山崩地裂，火颶风呼啸，火流星如雨，天灾不断。 
　　十一位天尊对此视而不见，继续监督天庭的迁徙。 
　　被切断的天庭，只是占据了这个庞然大物的九牛一毛，微不足道。 
　　就在此时，北天门被切开，巨大的天门倾斜，从天庭中坠落下来，巍峨的天门在天空中化作明亮的星辰，星辰被祖庭的地磁元力撕扯，因此分裂成几十块，仿佛几十颗耀眼的大星。 
　　突然，鸿天尊微微皱眉，唤来一位道门弟子，沉声道：“对迁的速度为何慢了下来？” 
　　那位道门弟子连忙道：“回天尊，对迁桥太热，灵能对迁时，灵能摩擦祭坛，祭坛快要承受不住了。我们正在调动各大诸天的雨师、水神，前来给对迁桥降温。道主还说，趁现在调整一下楼船，让天庭不至於被对迁桥削断太多。” 
　　鸿天尊点头道：“速速调来各大诸天的雨师水神河神，海里的龙王，也悉数调来！” 
　　那道人匆匆离去。 
　　另一边，其他天尊也多是询问此事，嬙天妃打发了道门的道人，心道：“调动各大诸天的雨师龙王，只怕又要费月余时间……” 
　　她刚刚想到这里，突然又有门人前来稟告，道：“娘娘，牧天尊来了，说是要去娘娘领地中的斩神台。” 
　　嬙天妃微微一怔，笑道：“这小子毛毛糙糙的，前来送死，由他去便是。” 
　　那门人连忙道：“跟隨牧天尊一起来的，还有四个怪人，一个少了条胳膊，一个是个酒鬼，一个像是个杀猪的，还有一个吊儿郎当，背著一口妖刀，妖刀上还长著个眼睛。牧天尊说，他带来几个朋友，打算一起登上斩神台。” 
　　嬙天妃挥了挥手，不以为意，道：“管他来多少人，都是送死。你回去告诉牧天尊，让他们儘管去登上斩神台，本宫还要留在这里主持大局，稍后便会过去为他助阵。” 
　　那门人连忙称是，飞速去了。 
　　祖庭斩神台前，距离这座神台还有百里之地，秦牧、屠夫便各自停步，遥望那两道恐怖无比的煞气神刀，不由脸色齐变，异口同声赞道：“好凶的刀！” 
　　他们周围传来叮叮叮的爆响，却是斩神台的天下第一凶刀威能太盛，五位刀道大宗师来到这里，那两道煞气所形成的刀意便与他们的刀意碰撞！ 
　　斩神台是自然所形成，长久以来，一直吸收天地间的煞气，又经过祖庭无数岁月中的战爭带来的煞气滋润，变得无比强大，无比凶悍。 
　　也好在他们五人都是刀道大家，没有被凶刀的刀威所侵。 
　　田蜀面色如土，转身便走，呵呵笑道：“我突然想起来我还有要事，你们去吧，我先走一步！” 
　　屠夫扯住他，道：“我这里还有一船美酒。” 
　　田蜀脸色阴晴不定，咬牙道：“得让盗神再偷一船，我事后喝！” 
　　屠夫笑道：“好说。诸位，你们察觉到了吗？” 
　　眾人纷纷看来。 
　　屠夫笑道：“这两道煞气，已经久而通灵，要化成两口绝世神刀了！若是能够將之降服，这两口刀，只怕堪称至宝！” 
　　眾人心神大震，急忙向那两道煞气看去，却看不出什么。 
　　秦牧眉心竖眼张开，也向那两道煞气看去，不由身躯微震，低声赞道：“好俊的两口神刀！” 
　　(本章完)

1479.第1424章 夺孽龙煞气（第二更）
　　第  夺孽龙煞气（第二更） 
　　哲华黎仰头打量斩神台，只见那两道煞气吞噬了芳紫烟的气血之后，煞气变得更加浓烈，道：“我的道心可以守住，但是我的修为不足，登上斩神台第一个受伤的便是我。以我的修为，只消一瞬间，便会被斩神台夺去一身气血，元神被斩，身死道消！不过论刀道的妖邪，斩神台的神刀，不如我！” 
　　屠夫也做出自己的判断，道：“以我的刀道造诣，我可以登上这座神台，確保自己不被刀气所伤。但是到了台上，那两口神刀一动，我便授首伏诛。我的力量不足，倘若力量充足，或许可以一战！” 
　　洛无双沉声道：“我是独臂，在防守上有著很大缺陷，我无法登上斩神台便会肉身受损，虽然可以保持道心，但是实力会衰竭得很快。不过到了台上，我或许可以挡住其中一口神刀。” 
　　田蜀道：“从芳紫烟的气息衰竭速度来看，我在面对两口神刀的时候，也会受损。一息之內，我会死在台上。但只要挡得住，我便可以在台上站稳脚跟。” 
　　他们五人都是老江湖，从田蜀装醉嘴上调戏嬙天妃开始，其他四人便明白他此举的用意，心领神会，任由田蜀撩拨芳紫烟。 
　　芳紫烟的道心造诣不如他们，中计被毁嬙天妃赐给她的护身玉符，遭到斩神台的攻击，他们五人便藉机估算出斩神台的攻击力和攻击方式，以及推算出自己的缺点和优点。 
　　知己知彼，方能百战百胜。 
　　他们对斩神台了解得越多，便有更大的胜算度过斩神台。 
　　芳紫烟虽然是帝座境界的存在，虽然是嬙天妃的弟子，但是在江湖上歷练得少，与他们这五个泥泞里打滚的老江湖相比，则要逊色许多。尤其是在她的道心被斩神台压制的情况下，更是轻而易举便落入田蜀的算计之中。 
　　四人各自分析自己的利弊，齐齐向秦牧看来。 
　　秦牧目光闪动，道：“有四位相助，度过斩神台，得到斩神台的大道，稳了。” 
　　嗡—— 
　　他的神藏领域突然铺开，四人站在他的领域之中，顿时只觉自己的目光竟然可以同时看到身前身后上下左右，任何角度，都是面对他们的正面！ 
　　与此同时，秦牧以刀道天宫为主，其他天宫为辅，聚气成刀，道心坚守，施展出守护之刀，眾人眾志成城，气息相连，法力贯通！ 
　　哲华黎、屠夫和洛无双顿时感觉到自己的修为法力层层暴涨，在一瞬间竟然像是拥有帝座般的法力一般！ 
　　而田蜀天王则感觉到自己的法力稍稍有些回落，但是並没有跌落多少，还是让他保持帝座境界。 
　　四人心中骇然，这股法力显然不是田蜀天王的法力，而是来自於秦牧！ 
　　秦牧的法力竟然高深到这种程度，著实是匪夷所思！ 
　　衝击最大的还是要数哲华黎，他原本以为秦牧的修为法力与他相比差不了多少，没想到差距竟然这么大，大到难以望其项背的程度！ 
　　这也是理所当然的事情，他走的路还是延康正常的修炼道路，儘管七座神藏统合归一，炼就天河神藏，但秦牧早已跳出去，只有一座灵胎神藏，神藏中藏有祖庭、玄都、元都、幽都、四极天，乃至诸天万界！ 
　　单纯这样灵胎神藏蕴藏的法力，便超越他不知凡几，再加上秦牧有十九座天宫，天宫中的四大天门都是依循祖庭的大道所建，瑶池瑶台也是如此，又开创出一个新的境界九狱台。 
　　除此之外，又有太初、太始、太素和太极，四种大道被炼成四大矿脉，法力之雄浑，可以说即便是蓝御田在相同的境界也要比他逊色良多，至於十天尊之流，更是相去甚远。 
　　若是单纯以法力来论，秦牧早已超越一般的帝座强者。 
　　“好在这小子在刀道上比我还差了一线。”哲华黎心满意足。 
　　“稳了！”洛无双沉声道。 
　　屠夫点头：“稳了。” 
　　哲华黎露出自信的笑容：“我们绝对可以度过斩神台！” 
　　田蜀眼中精光四射：“可以一战！” 
　　五人各自催动法力，提升道心，齐声爆喝：“道境，二十五重天！” 
　　五个声音重迭在一起，厚重，有力，五人各自的刀道二十五重天迸发，重迭在一起，化作五座规模宏大的刀道领域，各不相同，弥补各自的不足之处，共同罩住秦牧的神藏领域！ 
　　秦牧迈开脚步，向斩神台走去。 
　　他登上第一道阶梯，五人同时感觉到压力大增，斩神台的压力侵袭而来，与他们的道境二十五重天碰撞，像是进入了一个恐怖的战场中，无数口神刀从四面八方侵袭而来，与他们的刀道领域撞击！ 
　　二十五重天的外围，无数刀光浮现，却是秦牧、屠夫等人的刀道意志与斩神台的煞气碰撞，刀光密集无比，叮叮噹噹，响个不停。 
　　儘管如此，屠夫、哲华黎、田蜀和洛无双犹自按刀不动，以各自精神意志与斩神台的煞气碰撞。 
　　秦牧登上第二道阶梯，压力又自变大一分，五人还是按刀不动。 
　　秦牧一层层阶梯向上攀登，一重阶梯一重天，他们来到第九道阶梯的时候，斩神台的煞气便开始侵入他们的道境第九重天之中，威力惊人！ 
　　斩神台共有二十五道阶梯，等到秦牧登上最后一道阶梯，斩神台的煞气便已经攻入他们的二十五重天刀道领域之中，煞气临体！ 
　　五人突然各自拔刀，身形交错，刀光交错，挡住从空中袭来的那两口煞气神刀！ 
　　噹噹噹噹当，连续五声巨响传来，五个人身躯大震，脚步不由自主移动，各自向不同的方向后退。 
　　他们体內万千煞气所化的刀气横衝直撞，那两口神刀的煞气威能极强，与他们的神刀碰撞的一剎那，竟然侵入他们的身体之中！ 
　　无数刀光从他们体內迸发，斩杀他们的元神，斩他们的道心，斩他们的肉身！ 
　　斩神台那两口神刀的强横，出乎他们的意料！ 
　　嗤嗤嗤！ 
　　秦牧、屠夫、田蜀、洛无双和哲华黎脚步错乱，体表无数伤口炸开，血光飞溅！ 
　　秦牧面前，一个血滴从他眉心竖眼前飞过，那滴血中竟然有万千道猩红的刀光飞出，如同一个不断旋转膨胀的晶体，变幻多端！ 
　　“不易神通！” 
　　秦牧爆喝一声，所有从他们体內飞出的神血突然回流，他们身上的伤口也在一剎那间痊癒，秦牧喝道：“炼化体內的煞气！这两口刀，没有成形，可以夺取其煞气，栽培我们的刀道！” 
　　五人身形各自移动，再度形成阵势，各自催动法力炼化体內的煞气。 
　　而天空中那两道粗大无比的煞气被震得有些散乱，煞气之中，两道血红的刀光如同两条恶龙，遍体刀芒般的逆鳞，瀰漫著令人惊惧的道威，两口恶龙神刀轻轻一旋，向下衝来，龙鳞向外賁张，如同无数口神刀向他们攻去！ 
　　————今天开始恢復四更，更新时间和平时一样，中午两章，相距十分钟左右，晚上八点两章，相距十分钟左右。如果有事的话，另行通知！求月票！ 
　　(本章完)

1480.第1425章 不教鬼神惹人间（第三更）
　　第  不教鬼神惹人间（第三更） 
　　五人眼前到处都是炫目的血光，祖庭斩神台的威力全部爆发，他们耳畔传来洪亮嘈杂的廝杀声，仿佛有亿万人在爭斗廝杀。 
　　他们眼前的血光化作无数道身影，有造物主，有古神，在血海汪洋中搏命，尸骨在血海中堆积成山！ 
　　那是宛如地狱般的景象！ 
　　这就是煞气，血煞之气！ 
　　是眾生杀戮的欲望凝聚在一起，杀气凝聚在一起，杀生后死者的气血凝聚在一起形成的可怕的煞！ 
　　他们的眼睛已经看不到那两口煞气凝练而成的神刀，仿佛是在与亿万年来的无穷杀戮欲望抗衡，浓烈无比的煞气侵蚀他们的道心，让他们的內心中也充满了杀戮的欲望。 
　　“固守道心，不要被血煞影响！” 
　　屠夫高声道：“被血煞影响的话，容易被血煞同化，变成斩神台的一部分！” 
　　他的话音刚落，突然哲华黎整个人炸开，他的无穷气血从体內涌出，化作血煞，变成了一条血煞恶龙，哗啦啦游动，向眾人攻去！ 
　　屠夫心中一惊，知道哲华黎虽然与他们一起磨礪刀道意志，但毕竟修为尚浅，道心不稳，被血煞同化，直接死於非命！ 
　　哲华黎一死，洛无双顿时悲从心来，他最喜欢这个徒弟，虽然將哲华黎逐出师门，但是內心中依旧把哲华黎当成最疼爱的弟子。 
　　此时心中的悲化作了怒，怒化作了煞，他愤然出刀，刀光斩向那两道血煞恶龙的同时，他的肉身突然炸开，化作了血煞之气，整个人融化成血，变成恶龙摇头摆尾衝出！ 
　　屠夫心中一片冰凉，突然双眼一片血红，接著归於黑暗，顿知自己道心不稳时，被血煞入侵，將他双眼斩瞎！ 
　　他临危不乱，刀光左左右右护住四面八方，就在此时，他听到了田蜀天王的怒吼声，接著是皮肤炸开的声响。 
　　屠夫一颗心沉了下来，他虽然双目不可见，但是却已经“看到”田蜀天王肉身炸裂，一身气血化作血煞的情形。 
　　“这斩神台，比我们五人想像的要恐怖百倍！” 
　　田蜀天王是他们之中唯一一个修炼到帝座的存在，虽然修成帝座境界没几年，但是修为实力深厚无比，在魔性之上造诣极深，否则也不可能成为阴天子的死敌。 
　　血煞也蕴藏魔性，然而血煞的魔性却压垮了田蜀的魔性，让他的欲望疯狂滋长，从而破坏了他的道心！ 
　　这血煞实在太强了！ 
　　“一定不能让牧儿受损。” 
　　屠夫心头冒出这个念头的时候，道心中守护的欲望便迸发出来，古往今来有著无数人想要守护自己的亲友，自己的伙伴，他们的煞气也聚集在这里。 
　　这些煞气在屠夫动了这个念头的时候便侵入他的身体之中，屠夫顿时感觉到自己的道心在煞气中支离破碎，他的身体，他的元神，被煞气左右，崩溃瓦解。 
　　“牧儿，走啊——”他的肉身炸开，化作血龙之前向秦牧吼道。 
　　嗡—— 
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　秦牧的神藏领域转动，屠夫、田蜀天王、洛无双和哲华黎一个接著一个醒来，时间又仿佛回到他们被两口血煞神刀斩杀的那一刻之前。 
　　四人心有余悸，体內的血煞之气还在蠢蠢欲动。 
　　而那两条血煞恶龙又一次扑来，秦牧高声喝道：“炼化煞气，道境合一，斩！” 
　　屠夫、哲华黎、田蜀和洛无双挥刀，精气神聚集在一起，道境重迭，挥刀斩下！ 
　　当—— 
　　斩神台上，三刀惊世的刀光迸发，隨即刀光碎裂，四面八方横扫而去，化作无数刀雨，以斩神台为中心横扫一切！ 
　　无数刀光在空中錚錚錚碰撞，破碎，碎成更为细微的刀光，以极快的速度向四周蔓延，形成恐怖的刀光风暴！ 
　　很快，这刀光风暴衝击到下方的嬙天妃寢宫，这座寢宫连田蜀天王也难以进入其中，因为门户上被嬙天妃布下封禁，然而在这股风暴的摧残下，整个寢宫在刀光中变得血跡斑斑，血煞侵入嬙天妃封禁之中，让宫殿千疮百孔！ 
　　嬙天妃的封禁爆发，饶是天尊的封禁，也被侵蚀无数口飞刀在封禁內部錚錚碰撞，削弱封禁的威能。 
　　而在千里之外，芳紫烟抬头便见刀光风暴席捲而来，强行镇压住伤势，飞身而起，但下一刻便被风暴席捲。 
　　风暴中，芳紫烟连翻带滚，她的天宫在一剎那便千疮百孔，肉身也遍布伤痕。 
　　幸得她生命力强大，强行在风暴中冲向远处，终於摆脱风暴，在空中踉蹌奔行，心中又惊又怒：“这五个傢伙，是不要命了！” 
　　突然，遥在千余里之外传来无比宏大的声音：“道境开诸天，虚空寄大道！” 
　　芳紫烟急忙回头看去，但见宏伟无比的斩神台上，二十五重虚空洞开，寄托在二十五重虚空之中的刀之道从虚空中迸发，与秦牧等五人的刀相连！ 
　　那二十五重虚空中的刀道疯狂旋转，与秦牧等人手中的刀凝为一体，化作一口长刀，惊艷绝世，与两道血煞长龙轰然碰撞！ 
　　“战技合流？” 
　　芳紫烟刚刚想到这里，无比明亮的刀光传递到她的眼睛中，她的双眼顿时一片漆黑，眼中两行黑血流下，不由心中一惊，隨即刀光风暴呼啸而来，將她捲起。 
　　“刀开明月环！” 
　　“求道斩青天！” 
　　“但得长刀一顾，不教鬼神惹人间！” 
　　…… 
　　风暴中，芳紫烟听到一声又一声豪迈奔放的大喝，有如壮士持刀，搏杀於天地之间。 
　　她竭尽所能，在风暴中保全自己，远离此地，心中惶恐不安：“疯子，都是一群不要命的疯子！” 
　　斩神台上，一次又一次的刀光碰撞，突然，芳紫烟感受到一股无比强大的悸动，立刻元神出窍，借元神看去，但见斩神台变得无比明亮，那是斩神台的大道被激发造成的异象！ 
　　天空中，两条血煞恶龙交颈向下一剪，剪碎了二十五重虚空，磨灭了一切烙印，斩神台上的五个身影，直接在血光中化作乌有！ 
　　“连牧天尊也死了？” 
　　芳紫烟心中一惊，心道：“天妃娘娘若是知道此事，只怕要愁死了，毕竟牧天尊是天盟盟主，倘若死在她这里……” 
　　她却不知道，倘若嬙天妃听到秦牧死亡的消息，止不住有多欢乐，手舞足蹈，载歌载舞。 
　　不过，芳紫烟这个念头还未来得及消失，便见斩神台上光芒流转，秦牧等人从破灭状態又自恢復如初。 
　　芳紫烟瞠目结舌，这才醒起嬙天妃曾经有一次动怒，痛骂某个无赖，自己上前询问无赖是谁，嬙天妃说是牧天尊。 
　　当时芳紫烟不知嬙天妃为何会说牧天尊是无赖，但看到斩神台上的那一幕，这才明白无赖是什么意思。 
　　(本章完)

1481.第1426章 药师的温柔乡（第四更）
　　第  药师的温柔乡（第四更） 
　　芳紫烟不再观望斩神台上的战斗，急匆匆寻到一座神城，这座神城是嬙天妃领地，守將见到芳紫烟受伤，不由大吃一惊，急忙去寻名医来医治。 
　　芳紫烟身上其他伤都好说，惟独双眼受伤，眼睛被毁，神医也无法治癒，道：“芳夫人须得等待些时日，我听闻延康中有精通造化之道的名医，可以去请来为夫人医治。” 
　　芳紫烟动怒，喝道：“延康的都是反贼，请他们来为我医治，岂不是给娘娘丟脸？天庭中，难道便寻不到一个精通造化的名医？” 
　　“寻不到。” 
　　那神医颇为耿直，道：“延康中有造化之术，也有造化玄功，帝座级的功法，不禁止外人学。但延康的造化玄功是按照天河神藏来的，天庭的人，不废掉神桥神藏重修天河的话，谁能学会？” 
　　芳紫烟不禁狐疑，心道：“我曾见过娘娘施展造化玄功，分明是从延康得来的，为何我们却无法修炼延康的造化玄功？” 
　　“臣还有一个办法，可以治癒芳夫人。” 
　　那神医道：“只消取来两枚他人的神眼，臣可以为夫人挖掉坏眼，换上新眼，只是新的眼睛不是帝座强者的眼睛，恐怕娘娘要重炼一番，才能恢復到全盛时期。” 
　　芳紫烟摇头道：“我的眼睛经过我千锤百链，换一双新眼，想要炼到巔峰状態，恐怕要费几十年的时间。还是去请延康的名医罢。” 
　　那神医称是。 
　　芳紫烟静候十多日，只觉从斩神台传来的波动越来越强烈，她时常元神出窍，观望斩神台，只见刀之道与斩神台两口血煞神刀碰撞愈发激烈。 
　　隨著时间推移，刀道的威力越来越强，即便在这里，她也能清晰的感觉到刀威。 
　　“延康真是一个奇怪的地方，明明是弹丸之地，却道法神通昌隆，这刀之道明明是后天之道，却能与血煞抗衡。” 
　　她心中颇为不解，即便是精通先天大道的帝座境界存在，也不可能在斩神台上坚持这么久，比如她，便是精通先天大道的帝座强者，自忖倘若登上斩神台，最多只能坚持一刀，第二刀便会身死道消。 
　　嬙天妃曾经透露风声给她，说斩神台积累的煞气太强，已经要化作两口神刀，这两口神刀出世，便是至宝的级別，天下第一的凶兵，威力超越琉璃青天幢。 
　　这两口神刀成熟，怕是连天尊也可以斩杀！ 
　　嬙天妃的目的，便是收服两口神刀，用此刀除掉自己的强敌。 
　　虽说这两口神刀尚未成熟，只是有形无质，但秦牧等人竟然可以在神刀的威力下坚持到现在，著实是异数。 
　　芳紫烟又等了几日，突然心中微动：“斩神台的两口神刀，似乎威力弱了许多……” 
　　她也不知道是否是自己的错觉，当即元神出窍，细细观察，忽然，二十五重天刀道，竟然又自多出一重天！ 
　　“难道是牧天尊他们道境提升，修为实力大增，造成的错觉？” 
　　芳紫烟细细打量，推算斩神台的两口神刀的威力是否有衰减，记录下来，又过几日，她心中不由一凛：“那两口神刀的威力，果然弱了一些！牧天尊那五人，是在藉机夺取神刀威能，炼化煞气，据为己有！” 
　　她霍然起身，杀气腾腾，心道：“必须稟告天妃娘娘，否则那两口神刀距离成熟只怕更远了！不知何年何月才能养成！” 
　　她正欲动身前往大灵能对迁桥稟告嬙天妃，突然神医来报，道：“芳夫人，延康的名医请来了！” 
　　芳紫烟心中有些急切，道：“请名医进来，速速为我诊断一番，能治好我的眼睛就大赏，治不好杀头！我还有要事去见娘娘，耽搁不得！” 
　　这时，一个温柔带著男性独有的磁性的声音传来，让她的心不由变得寧静：“芳夫人，这世间没有我治不了的伤，夫人儘管放心，你的伤疾对我来说手到病除。” 
　　芳紫烟心头剧烈跳动两下，只觉这声音煞是悦耳动听，悄悄元神出窍，向那名医看去。 
　　只见这名医身材高大魁梧，英气勃勃，一身青衣，只是脸上却戴著块青铜面具，面具下有一双动人心弦的眼睛，似乎能说话，而且说的都是贴心的情话。 
　　“延康名医，为何戴著面具，不敢以真面目示人？”芳紫烟心中的焦躁不觉消失，笑问道。 
　　那青铜面具男子却也没有隱瞒，道：“回稟夫人，在下相貌丑陋，怕是嚇到病人，因此以面具遮丑。” 
　　芳紫烟笑道：“你撒谎，你的眼睛如此好看，肯定丑不到哪里去。在我面前，你不用戴著面具，我信不过戴面具之人，尤其是给我治病的名医。” 
　　那青铜面具男子迟疑一下，道：“夫人法眼无双。其实是因为在下因为相貌英俊，怕引来不必要的麻烦，因此常以面具遮挡。” 
　　他苦笑道：“我时常行医四方，情债纍纍，颇为狼狈。” 
　　芳紫烟更加好奇，一定要他摘下面具，那青铜面具男子无奈，只得摘下面具，道：“夫人，医者父母心，还请夫人把我当成一个医者。” 
　　面具摘下，芳紫烟的元神有一种触电的感觉，只觉世间美好，不外如是，悉数集於眼前这男子的身上。 
　　“夫人，我还是戴上面具罢。”那男子道。 
　　芳紫烟连忙止住他，笑道：“你一边为我治病，我一边欣赏佳人，岂不是两全其美？你叫什么名字？” 
　　那男子上前，两人的脸几乎相贴，芳紫烟能够清晰的感觉到他的呼吸带给自己的触感，不由心跳快了几拍。 
　　“別人都叫我药师，至於从前的名字，早已隨我的过去而消散了。” 
　　那药师温和一笑，道：“夫人眼中的伤势是道伤，刀道与煞气留下的道伤，天庭的神医治標不治本，虽然治癒了皮表之伤，但是煞气却没有给夫人拔除，会影响夫人的道心。不过我可以为夫人拔除煞气，也可以治癒夫人眼中的道伤。” 
　　他的温柔甜如蜜，甜入心扉，芳紫烟柔声道：“依你便是。” 
　　斩神台上，刀光如潮，道如天穹，两条血煞大龙围绕一重重天穹衝杀拼搏，极为厉害，但是威势已经大不如全盛时期。 
　　又过几日，第二十七重天刀域形成，此消彼长，两道血煞恶龙的威力衰竭得更快。 
　　而此时，芳紫烟正沉寂在那个英俊药师的温柔乡里，无法自拔，浑然忘记了此事。 
　　————第四更来到！敢问道友们，还有票票吗？ 
　　(本章完)

1482.第1427章 蝶恋花，花无情（第一更）
　　第  蝶恋，无情（第一更） 
　　斩神台的血色煞气被秦牧、屠夫等五人炼化，储藏在体內，他们的修为实力越来越强，对斩神台这个境界的参悟也越来越深。 
　　他们在刀之道上的造诣也是水涨船高。 
　　斩神台蕴藏的道，並非是刀之道，而是天地大道中的煞气之道，同时又蕴藏著对道心的磨礪。 
　　炼化煞气，强夺血煞神刀的威能，只能提升他们的修为，让他们对煞气之道有著更深的领悟，並不能提升刀之道的造诣。 
　　他们之所以在刀道上有著巨大的提升，其实是因为道心上的提升，以及对抗煞气神刀的过程中，参悟出自己的刀法刀道，因此获得提升。 
　　他们五人，除了秦牧之外，每个人在道心的磨礪上都有著不足，放在平时，他们是无法进入斩神台的，单单是道心考验这一关，他们便无法承受斩神台的斩杀。 
　　不过秦牧的道心却足够强横，涌江悟道，五人的精气神炼为一体，以刀道烙印二十五重虚空，也是以秦牧的道心为主导，强行拔高屠夫、哲华黎等人的道心造诣。 
　　屠夫等人能够站在斩神台上，靠的也是涌江悟道，刀道烙印二十五重天。 
　　倘若是秦牧一人，也无法在斩神台上立足，两口血煞斩神刀的威力实在太强，他的道心虽然可以承受得住，但肉身元神却无法保全，大道也会被斩。 
　　独自站在台上，他只会一次又一次被斩杀，无法参悟。 
　　他的道心虽强，但在刀道上的造诣还是有些偏弱，涌江悟道，他之所以能刀道烙印二十五重天，靠的则是其他四位刀道之祖的联手，並非是一人之功。 
　　只有他们五人联手，才能达到这种高度，才有对抗斩神台的本钱。 
　　而现在，他们的刀道烙印在二十七重虚空中，靠的也是五人联手，借斩神台之威，集合五人的智慧，將刀之道提升到二十七重天的高度！ 
　　他们需要五人联手，才能催动刀道二十七重天的威能。 
　　五个臭皮匠，还是比不上一个开皇。 
　　开皇凭一己之力，將剑道推演到三十五重天，烙印三十五重虚空，比他们强横太多。 
　　不过，他们的刀道还在进步之中，即將突破二十八重天，將刀道烙印二十八重虚空之中！ 
　　只是越往后，便越是艰难，想要提升到二十八重天並不容易。 
　　斩神台两口血煞斩神刀的威力还是极为强横，对他们的威胁还是极大，屠夫等人还是需要竭尽所能对两口神刀对抗，但即便如此，也是不断受伤。 
　　好在秦牧的神藏领域蕴藏不易神通，总是能在斩神台夺取他们一身气血之前，让他们恢復到巔峰状態。 
　　而在远处的神城，药师则悉心为芳紫烟调理身体，拔除体內的煞气，又带著芳紫烟前往祖庭中的一些宝地採集药材，准备炼製灵丹妙药，为她治疗眼疾。 
　　有这位英俊的药师在身边，芳紫烟只觉日子过得飞快，等到他们採好药材归来时，却见大灵能对迁桥旁聚集了来自各大诸天的雨师、水神、河神与龙王，数以千计的神祇操控大水，为大灵能对迁桥降温。 
　　这段时间，天庭道门又调整拖拽天庭的一艘艘楼船大舰的方位，天庭又再度迁徙，速度大大提升。 
　　想来要不了多久，天庭便会完全迁徙到祖庭中来，那时天河也会再度改道，重现太古时代祖庭的盛况！ 
　　药师炼好灵丹，为芳紫烟敷上药，轻声细语道：“夫人只消休息一两日，便可以痊癒。在下离开延康也有一段日子了，须得回去了。” 
　　芳紫烟恋恋不捨，牵著他的手，道：“我虽然被朝廷封为夫人，但先夫已经亡故很久了。倘若先生不嫌弃……” 
　　药师不动声色的抽出手掌，道：“夫人，我早年欠下的风流债太多，而今只想四处行医，弥补当年的债。夫人有情，我却难以消受。” 
　　芳紫烟悵然若失，由他远去。 
　　又过了两日，芳紫烟眼中的道伤悉数消失，张开眼睛，懨懨不振的打量四周，只觉祖庭的壮丽江山都失了顏色。 
　　这时，她突然注意到斩神台，不由俏顏变色，只见那座斩神台的煞气远不如从前强盛，煞气的规模缩水了近半！ 
　　“糟了，妾有意郎无情，我只顾著与那药师前月下，却忘记了正事！” 
　　她额头冒出冷汗，远远只见斩神台上刀道如同天穹，烙印三十重虚空，层层扣下，竟然將那两口血煞神刀扣在其中，试图將那两口神刀捕捉炼化！ 
　　而那两口神刀虽然能破开刀道三十重天，却没有了当初那般恐怖的威能，已经威胁不到台上的五人。 
　　刀道三十重天，威力绝伦，那五人立在台上，每当合力施展出战技合流时，威能滔天，打得那两口神刀无法逞凶。 
　　“任由他们继续下去，只怕会將那两口神刀吞噬炼化，变成他们体內的刀气！” 
　　芳紫烟立刻飞身而起，赶往大灵能对迁桥。 
　　而斩神台上，秦牧已经將斩神台蕴藏的大道摸透，改造自己的斩神台。 
　　他的天宫数量多达十九座，不仅要重塑十九座天宫的斩神台，同样也要在自己灵胎神藏的祖庭中重塑斩神台。 
　　这二十座斩神台立起，他只觉修为再度提升，道心更加珠圆玉润。 
　　不过，祖庭的斩神台立起之后，带来的变化有些超乎他的预计，这座斩神台形成，竟然立刻吸收他自身的煞气！ 
　　造的杀孽越多，自身缠绕的煞气越重，比如当年地母元君在玄都大开杀戒，屠杀百万神魔，导致煞气缠身，影响了自己的道心。 
　　地母元君的道与德败坏得乾乾净净，最终死在秦牧之手，正是煞气在起作用。 
　　秦牧自从离开大墟进入延康，他所造成的杀孽不多，手上没有沾染多少鲜血。 
　　可以说，他这几十年没有造成多少杀劫，他的修为实力虽然强大，但拥有他这等修为实力的存在之中，他的双手是最乾净的，没有之一。 
　　但是死在哥哥秦凤青手中的生灵却是不计其数，仅仅在秦凤青还是婴儿时期，便已经吞噬了不知多少亡魂，而那时秦牧的意识还未诞生！ 
　　当年两人还是一体的时候，秦牧煞气缠身，这些性命都要算在他的身上。 
　　秦牧精通幽都大道，煞气干扰不到他的神智，但这么多煞气缠绕也不是一件好事。 
　　现在，他神藏祖庭中的斩神台一形成，所有煞气便悉数聚集在斩神台上，化作两道血煞刀光，纠缠不休！ 
　　不仅如此，嬙天妃的这座祖庭斩神台的煞气也被他的祖庭斩神台吞噬炼化，壮大自身！ 
　　(本章完)

1483.第1428章 铁一般的交情（第二更）
　　第  铁一般的交情（第二更） 
　　秦牧能够感觉到自己的斩神台威力威能越来越强，尤其是那两道血煞斩神刀威力被自己炼化之后，自己的斩神台上，两口血煞斩神刀的威力也是水涨船高，越来越是可怕！ 
　　屠夫、田蜀、洛无双和哲华黎也藉此机会，重塑他们的天宫的斩神台，但得到的好处便没有他这么大了。 
　　五人炼化祖庭斩神台的煞气，其中有五分之四是被秦牧炼化，其他五分之一被屠夫等四人分去。 
　　即便如此，也是非同小可。 
　　他们的神藏中没有祖庭，只有天宫中的斩神台，四人分去五分之一，已经是了不起的成就了。 
　　要知道祖庭的斩神台积累了自太古时代至今聚集起的煞气，而今已经被他们炼化了半数，这些煞气足以让他们的天宫斩神台获得质的飞跃！ 
　　尤其是哲华黎，他在踏入斩神台之前还是瑶池境界，而现在则一跃成为斩神台境界，得到的好处更是难以估量！ 
　　他在斩神台这个境界，已经少有敌手！ 
　　斩神台境界，天尊不出，无人能够与他爭锋！ 
　　屠夫、洛无双和田蜀的境界虽然没有得到提升，但是斩神台境界变得无比稳固，道心修养更是突飞猛进，好处之大也是无法想像！ 
　　他们斩神台中蕴藏的煞气，助涨他们的刀威，对他们的道法神通的影响也是极大，再加上斩神台吸收煞气，对于田蜀和屠夫这两个出入战场的存在来说，也解决了他们被煞气绕体影响道心的隱患。 
　　他们的修为实力越强，炼化两口煞气斩神刀的速度也就越快，得到的好处也就越多。 
　　只消再给他们三五个月的时间，他们便可以將祖庭斩神台的煞气完全炼化，据为己有，甚至还可以將五人战技合流提升到三十一重天甚至三十二重天的高度！ 
　　到那时，五人联手多半便可以拥有天尊般的战力，最低也可以称得上小天尊！ 
　　当然，他们是五人联手，才能將刀之道的道境提升那等程度，倘若分开，即便是秦牧也无法做到道境三十重天。 
　　突然，秦牧感觉到斩神台上的两口煞气斩神刀的威力突然提升了一大截，不由脸色剧变，沉声道：“退走！” 
　　他身形一动，神藏领域层层绽放，裹挟著其他四人飞身而退！ 
　　就在此时，两口煞气斩神刀威能疯狂暴涨，让他们眼前一片赤红如血，耳畔间传遍无尽的廝杀声，震耳欲聋，让他们耳朵嗡嗡作响，似乎来到太古时代毁天灭地的战场中！ 
　　那两条恶龙向他们交错斩来，一左一右，猛地一剪！ 
　　咔嚓！ 
　　祖庭的空间剧烈震动，震盪，秦牧等人双眼血红一片，甚至看到连三十五重虚空都被这两口斩神刀一併剪开！ 
　　这种威能不是那两口斩神刀自身所能迸发出的威能，而是有无比强大的存在將其威力催发到极致的结果！ 
　　两口斩神刀的威能太恐怖了，倘若没有被秦牧等五人吸收了小半的煞气，让这两口神刀化作有形无质的巔峰状態，只怕连天尊也难能抗住其威力威能！ 
　　倘若神刀形成实质，那么其威力怕是便可以斩杀天尊了！ 
　　“嬙天妃！” 
　　秦牧手掌一翻，取出凌天尊的髮簪，神识爆发，化作惊天动地的声音炸响，高声道：“你许我们进入斩神台，难道要出尔反尔吗？” 
　　他手持髮簪用力一挥，不易神通的力量爆发，儼然一幅鱼死网破的姿態。 
　　他先前在灵胎神藏中催动不易神通，所用的都是不易神通的片段，並非是不易神通的全部威力，倘若施展出这种神通的全部威力，静止了时空，止歇了一切物质变化，甚至可以物质变化倒流！ 
　　不过那样的话，即便是秦牧也会变成不易物质，被困在这种神通之中。 
　　他可以救凌天尊，但是自救的话，便必须要动用太始的力量，对他来说也是要付出很大的代价。 
　　就在他催动不易神通的同时，田蜀天王竖起帝闕神刀用力斩下，斩出一座承天之门，喝道：“先去幽都！” 
　　而今祖庭开放，幽都也来到了祖庭之中，进入幽都躲避也是一个良策。 
　　田蜀天王是少数能够修成承天之门，打开幽都的存在，因此才被尊为冥都天王，而且是土伯亲自赐给他冥都天王这个名號。 
　　秦牧身形后退，护著屠夫等四人进入幽都，屠夫、田蜀等人刚刚来到幽都，却见两道血煞长龙突然从虚空中斩来，咔嚓一声，將幽都剪开！ 
　　四人心中一惊，这两道血煞长龙赫然是从他们的头顶剪过，让他们头皮发麻，额头冷汗滚滚！ 
　　“牧儿还在那边！” 
　　屠夫正要衝回去，却见承天之门已经被那两道血煞长龙剪得粉碎，断去了他回去的路。 
　　“天刀不必担心。” 
　　田蜀天王慌忙抱住他，免得他硬闯，道：“牧天尊是何等狡猾的人？又是天盟盟主，有著传不死法天尊的名头，嬙天妃不至於对他痛下杀手。” 
　　屠夫还待挣扎，洛无双也道：“牧天尊有自保之道，他在天庭这么多年都没有死，现在也死不了。田蜀天王的身份有问题，若是被嬙天妃抓住，肯定要被祭刀的。我与哲华黎也是天庭叛將，不能被嬙天妃抓住。” 
　　屠夫不再挣扎，四下望去，只见幽都中一片黑暗，只有魔怪在黑暗中游动。 
　　这里不比其他地方，其他诸天好歹还有阴差去接引死去的亡灵，而这里连个阴差和鬼船也没有。 
　　“我们该如何离开？”哲华黎有些犯愁。 
　　田蜀用力一拍胸脯，笑道：“我乃是冥都天王，土伯封的！我与土伯的关係好得很，几乎是亲哥俩，你们跟著我儘管放心，我带你们去见土伯，吃香的喝辣的！” 
　　哲华黎信以为真，不由欢呼一声，便要跟上他。 
　　洛无双连忙扯住他，悄悄摇了摇头，低声道：“那是从前。自从当年他喝了酒，提著帝闕砍断土伯的角，土伯便不待见他了。” 
　　屠夫也连连点头，悄声道：“我听牧儿说，这傢伙一路逃命，好不容易逃到了阳间大墟中，便被土伯一把抓住，捏在手心里。因为是阳间，土伯碍於幽都的规则，这才没有捏死他，但也捏了他两万多年。” 
　　哲华黎面色如土，低声道：“咱们还有离开这里的其他道路没？” 
　　“除非回到祖庭。” 
　　田蜀回头，嘿嘿笑道：“不过回到祖庭，嬙天妃便会捏死我们。或者把我们送到斩神台上杀头。放心，放心，我与土伯的恩怨早就被牧天尊化解了，现在我和土伯只剩下交情，铁一般的交情！” 
　　十几日之后，田蜀、屠夫、洛无双和哲华黎被锁在囚笼里，田蜀手抓著铁窗，幽怨的看著阴差老者。 
　　阴差老者面无表情，纸船载著四个大囚笼，慢悠悠的向土伯飘去。 
　　(本章完)

1484.第1429章 大坑天尊（第三更）
　　第  大坑天尊（第三更） 
　　祖庭斩神台旁，秦牧看著两道血煞斩神刀从自己的头顶剪过，他手中的桃木髮簪也未曾將不易神通打出去。 
　　嬙天妃面色铁青的出现在斩神台上，两道血色煞气在她周围绕动。 
　　嬙天妃轻轻抬起纤纤玉手，那两道血煞斩神刀粗糙的龙鳞在她的掌心上徐徐滑过。 
　　秦牧含笑看著她，道：“天妃娘娘……” 
　　“闭嘴！” 
　　嬙天妃恶狠狠道：“多说一句话，將你挫骨扬灰，元神送到终极虚空中去，让你永世困在神识大罗天中！” 
　　秦牧连忙闭嘴。 
　　嬙天妃是少数能够收拾得了他的天尊，毕竟是太帝，一手神识大罗天独步天下，连云天尊的元神都被丟入神识大罗天，更何况秦牧？ 
　　就算秦牧能够用不易神通来个鱼死网破，毁掉的也只是嬙天妃，伤不到太帝的本源。 
　　嬙天妃看著那两道血煞斩神刀，眼角乱跳，秦牧也眼角乱跳，心里直犯嘀咕。 
　　过了片刻，嬙天妃吐出一口浊气，喃喃道：“本宫……朕该如何处置你牧天尊？好心借给你斩神台，你却贪得无厌，险些毁了我的至宝！” 
　　秦牧连忙道：“道兄，你也是不怀好意，你是打算借用这斩神台除掉我，又唯恐自己担上干係，因此一直没有过来。我倘若死在这里，你便推脱不知……” 
　　嬙天妃恶狠狠瞪来，秦牧闭嘴。 
　　嬙天妃胸脯剧烈起伏，又过了片刻，说出一句让秦牧毛骨悚然的话：“你伙同其他四人吸收了斩神台这么多煞气，本宫还要再杀多少人，製造多少战爭，才能將这两口刀养到巔峰状態？” 
　　秦牧连打几个冷战。 
　　“太古时代至今，造物主征战连连，大大小小的战役何止千万度？尤其是造物主覆灭之战，更是造成了祖庭中的造物主灭绝，这些战役造成的煞气被斩神台吸收，才养成这两口神刀。” 
　　嬙天妃目光扫来，阴冷无比，淡淡道：“牧天尊，你说本宫还要挑起多少战爭，才能炼成它们？” 
　　秦牧目光闪动，道：“征討天公的战役在即，娘娘想要炼成斩神玄刀，不要错过这次机会。” 
　　嬙天妃哼了一声，放开两口神刀，背负双手站在台上：“玄都之战，是天公陨落之战，天公是祖神王的猎物，祖神王除掉天公，吸收天公的力量，成为新的天公。我若是前去，岂不是要与祖神王交恶？” 
　　秦牧仰头看著斩神台上的天妃，试探道：“仅凭祖神王，还奈何不得天公。而且倘若祖神王吸收了天公的力量，他的修为实力只怕便会有飞跃般的增幅，一举成为天庭境界圆满的存在也是有可能的。到那时，祖神王还能容得下其他天尊？煞气从何而来，从杀伐之中而来，天下煞气最重之地，当属天公陨落之地！即便是天道，也要为天公动煞气！” 
　　嬙天妃扬了扬眉尖，道：“说下去。” 
　　更新不易，记得分享  
　　秦牧精神一震，沉声道：“天道动煞，必然无比猛烈，娘娘带著斩神台和两口神刀前去，炼成无双至宝，技压群雄，进，可取天公的修为，退，可保自身。何乐而不为？” 
　　嬙天妃沉吟。 
　　秦牧的话的確让她动心。 
　　天公陨落之战必然是煞气深重，甚至比当年的造物主覆灭的血锈战役造成的煞气也丝毫不逊。 
　　想要让这两口斩神刀恢復到巔峰状態，甚至形成有形有质的完美状態，便必须要去玄都！ 
　　她的野心还不止於此。 
　　她甚至想趁天公死时，將两口神刀插入天公体內，夺走天公一身气血！ 
　　到那时，两口神刀定然会达到完美的程度，化作至宝，胜过从前不知凡几！ 
　　不过…… 
　　“牧天尊，你小子会为我出主意？” 
　　嬙天妃笑吟吟道：“其他人出主意是挖一个坑，你出主意是挖出了天堑！而且不是一个天堑，而是一连串的天堑！掉到你的坑里，不死也要扒几层皮！” 
　　对此她深有体会。 
　　太帝脱困之后寻秦牧，便掉进秦牧挖的天堑中，秦牧许给他太初原石，要他阻截昊天尊，结果那一战连太帝的肉身几乎都被打废了！ 
　　后来秦牧也只给了他四分之三的太初原石。 
　　再到后来，祖庭之中，秦牧又给太帝出主意，让他借用虚空母兽来引诱琅轩神皇出手，暗算琅轩。 
　　结果，琅轩固然被他暗算，但太帝被四天尊打得只剩下脑袋。 
　　太帝的脑袋去找秦牧报仇雪恨，便被秦牧以四矿大封印炼成了一块大印。即便是那样，秦牧还在帮太帝出主意，一副热心肠的模样。 
　　嬙天妃想起这些事情，便恨得牙根痒痒，不过即便是她也不得不承认，秦牧出的主意看起来都是好主意，但在实施时总会出各种各样的岔子，变成一个天堑连著一个天堑的臭主意。 
　　秦牧叫屈道：“娘娘，我適才的主意有哪里不妥吗？我是全心全意为娘娘著想，站在娘娘的角度著想，全然没有私心！” 
　　虽然很不想承认，但嬙天妃也不得不说秦牧每次出的主意儘管都很餿，然而这廝的確每次都是站在她的立场，全心全意为她著想，似乎没有半点私心。 
　　也正是因为如此，自己连续跌了三个大跟头，险些没能从坑里爬出来。 
　　秦牧殷切的看著她，目光中充满了期待：“娘娘，试想一下你炼成了两口至宝，夺了天公一身气血，十天尊还有谁敢与你分庭抗礼？十天尊还有谁敢与你蹬腿与你掰手腕？什么晓天尊，什么开皇，给娘娘提鞋都不配！昊天尊也只能做娘娘的狗！” 
　　“好了好了！越说越是离谱。” 
　　嬙天妃挥了挥手，道：“不要总是用这种期待我上当一样的表情看著我，你这个坑，我需要仔细想一想再决定是否要跳进去……” 
　　她走来走去，沉吟不决。 
　　秦牧悄声道：“娘娘，机不可失，失不再来。天公只有一个，死了这个，就没有下次了……” 
　　嬙天妃瞥他一眼，吃惊道：“你还没走？快走，快走，我不追究你坏我宝物一事，你也少来扰乱我心神。” 
　　秦牧长揖到地，转身离去。 
　　他的身后，斩神台上嬙天妃盯著他的背影，悄悄抬起手，手掌心便是神识大罗天神通，然而她抬起手想了想，又放下手。 
　　但手掌还未落下，她又目露杀机，再度抬起手。 
　　只是她的神通还是不曾发出，心中犹豫不决。 
　　突然，秦牧哎呀一声栽倒在地，嘭的一声炸开，化作一团黑烟消散。 
　　(本章完)

1485.第1430章 朋友，性命相交（第四更）
　　第  朋友，性命相交（第四更） 
　　“这小子察觉到我的杀意，化作魔气逃走了。”嬙天妃放下手掌，暗嘆一声，从斩神台上走下。 
　　斩神台下，她的寢宫已经被摧毁，只剩下一座门户孤零零的立在那里，门户之所以不曾被毁，是因为有嬙天妃的封禁在。 
　　嬙天妃来到那座门户前，驻足看了片刻，摇了摇头转身离去。 
　　身后，门户咯吱一声倒下，四分五裂。 
　　她的封禁还是被消磨殆尽了。 
　　“娘娘为何愁眉不展？”芳紫烟迎上嬙天妃，看了看嬙天妃的脸色，小心翼翼的问道。 
　　嬙天妃嘆了口气，將秦牧出的主意说了一番，道：“我虽然知道他不安好心，但是却还是偏偏心动，想要带著斩神台去玄都。但是，我又不知他挖的坑到底在何处，真是愁煞人也。” 
　　芳紫烟想了想，道：“娘娘，牧天尊与你说话，只说好处，没有说坏处。娘娘往这方面想一想，便可以趋吉避凶。” 
　　嬙天妃眼睛一亮，赞道：“你的確聪慧，这倒是个办法，或许可以不必跳入坑中。我若是带著斩神台前往玄都，单纯的借煞气来提升神刀，那么谁也不会挡我。若是我將两口神刀插入天公体內，夺取天公一身气血，那么便是恶了祖神王。” 
　　芳紫烟道：“祖神王虽然实力极强，但实力在十天尊之中並非绝顶。” 
　　嬙天妃微笑道：“是这个道理。即便祖神王想要与我爭，也是爭不过我。现在唯一的难题就是，其他天尊会不会阻挡我。一个祖神王不足为虑，但加上其他天尊，我便不得不思量一下了。” 
　　本书首发.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　芳紫烟目光闪动，道：“娘娘，其他天尊会阻挡娘娘，还是会阻挡祖神王？” 
　　嬙天妃咯咯笑道：“紫嫣，你果然聪慧！其他天尊防备的肯定是祖神王！祖神王是天公之子，倘若他再得到天公的力量，肯定会冠绝古今，成为天底下第一强者，修成天庭境界不在话下！其他人防备的是他，多半会要求利益均分，那么便给了我可趁之机。” 
　　她微微一笑：“神刀炼成，十天尊不足为虑，到那时，他们注意到我也晚了！” 
　　她意气风发，衣袖一拂，袖子拍击空气，澎湃作响：“牧天尊以为挖了个天堑深坑给我，却不曾想反倒是成全了我！到那时，这小傢伙的表情一定精彩万分！” 
　　芳紫烟恭维道：“牧天尊虽然狡猾，是只老狐狸，但是与娘娘相比，他还是逊色远矣。” 
　　嬙天妃忍不住得意，娇笑起来。 
　　一道魔气远遁而去，远离斩神台，果然魔气凝聚，秦牧从黑烟中走去，黑烟跟隨著他，蜂拥钻入他的体內，很快完全消失。 
　　“人心贪婪，嬙天妃肯定会坐捺不住，玄都之战，她必然会出手与祖神王爭夺天公的肉身。不过，嬙天妃应该不会想到，盯上天公肉身的不止是祖神王，还有鸿天尊！” 
　　秦牧抬头仰望，只见天庭已经有大半降临祖庭，完全降临恐怕也就是最近十多天的事情，心道：“鸿天尊是万万不会让天公肉身有失的。鸿天尊才是真正的老狐狸，嬙天妃只要出手，便难逃他的暗算！” 
　　剷除天公，必然是一场难以想像的恶战，秦牧並不知道十天尊会出动几位，但想来昊天尊是不会出动的。 
　　现在的昊天尊实力虽然恢復了不少，但还未达到巔峰状態。 
　　晓天尊被流放，也是不会出现。 
　　至於其他天尊，宫天尊、火天尊、妍天妃、琅轩神皇和虚天尊，他们会出现几人？ 
　　“虚天尊不会去，玄都的天道克制她的幽都大道，除非她能做到一统天道和幽都大道。她多半会留在天庭镇守，以防备开皇和四极天的其他三位古神大帝偷袭。” 
　　“妍天妃得到太极古神支持，实力强大，是否会去很是难说。” 
　　“琅轩神皇得到一枚乾枯的史前道果，他的实力大进，多半此次也要去。这次是他展露风采的好时机。” 
　　“第十一天尊石奇罗肯定会去！他刚刚成为天尊，必须抓住这次立威的机会，否则难以服眾！” 
　　“而火天尊肯定会去！毕竟他嫉恶如仇，对古神最是痛恨。” 
　　“至於宫天尊是否会去，则有些难说了。” 
　　秦牧思索片刻，土伯无法前往玄都，无从与天公联手，而且土伯多半是知道天公的计划的，因此他也决计不会插手此事。 
　　能够插手的，唯有开皇、閬涴、月天尊，凭藉这三人的力量，倘若再加上古神三帝，或许有一战之力。 
　　不过天庭十天尊拥有神器御天尊，首先便限制了古神三帝，让三帝不敢离开各自的领地。 
　　因此能够出战的，恐怕还是开皇、閬涴和月天尊。 
　　“也或者，可以另闢战场，奇袭天庭！藉此机会，剷除留在天庭的其他天尊，最低也要除掉昊天尊！不过这样的话，便必须要放弃天公了，而且剷除虚天尊的话，会惹怒土伯……” 
　　秦牧心中一沉，放弃天公，换来昊天尊和虚天尊的死，失去土伯这个盟友，是他无法承受的。 
　　“玄都之战，仅凭开皇、閬涴和月天尊，连自保都难！因此能否救活天公，则还要看幽天尊！” 
　　秦牧眼角跳了跳，幽天尊精通的大道也是幽都大道，让他去玄都，对他的道行压制很大，在玄都中，他將会面对极大的凶险。 
　　这是秦牧判断虚天尊不会去玄都的原因，也是幽天尊不去玄都的理由。 
　　“不能让幽天尊前去冒险。” 
　　祖庭的天色渐渐昏暗下来，秦牧定了定神，向十万黑山走去，心道：“他若是去玄都，恐有性命之忧。” 
　　突然，前方鬼火闪动，一艘纸船幽幽的浮现出来，漂浮在秦牧的前方。 
　　秦牧停下脚步，只见那纸船上一个老者提著马灯，马灯的灯光向他照来。 
　　那老者下了纸船，泊好船，坐在船边的灯光下，安安静静的迭著纸人纸马。 
　　秦牧走上前去，从纸船旁边走过，对他视而不见。 
　　“牧。” 
　　那阴差老者的手指很是灵巧，一个纸马很快便在他的手上形成，淡淡道：“你现在很缺人手吧？田蜀，洛无双，哲华黎和天刀，他们被我抓住了，土伯正在招待他们。田蜀嚷嚷著要离开，说是他们四人与你联手，可以发挥出刀道三十重天的威力，虽然打不过天尊，但是保命可以。” 
　　秦牧在船后停下脚步，目光复杂，道：“我与他们炼就了刀道的战技合流，的確拥有极大的威力。” 
　　“他们修为最低的，是斩神台境界，在天尊面前什么也不是。即便是田蜀这等帝座强者，在我面前也是灯光一照便束手就擒。” 
　　阴差老者没有抬头，盯著手中即將迭好的纸人，道：“你连他们也请了，为何没有请我？看不起我吗？” 
　　秦牧摇头道：“你的实力很强，我也想请你，但是你修炼幽都大道，在玄都中发挥不出多少实力。” 
　　“你请了开皇，请了月天尊，请了閬涴神王。” 
　　阴差老者轻轻吹了口气，纸人纸马顿时活了过来，道：“龙汉九天尊中，我最钦佩的是御大哥，与我关係最好的是月天尊。但是你知道与我说话最多的是谁吗？” 
　　他抬起头来，看著纸船另一侧的秦牧：“是你。” 
　　“我与月天尊相识一百万年之久，与她说过的话总共不超过十句，总是她说，我听。” 
　　他满是皱纹的脸露出笑容：“但是每次见你，我的话都很多。你知道是为什么吗？” 
　　秦牧转过身来。 
　　“月天尊是女子，面对女子我说不出话来。御天尊是大哥哥，我敬重他放在心里，从来不说出来。其他天尊，我懒得理会。” 
　　阴差老者站起身来：“惟独你不同，我把你当成可以託付性命的朋友，道友！你与御天尊没有任何干係，却甘愿为他搏命，为他得罪昊天尊，得罪元姆，得罪天帝，得罪天庭！” 
　　“从那时起，你一句话，我便可以在幽都里等你百万年，只为等你归来，復活御天尊！而你做到了！” 
　　“现在，也只要你一句话，我便可以陪你杀上玄都！” 
　　————四更来到！祝大家元宵节快乐，新年伊始，月华满天，猪年第一个月圆夜，银色洒满天地，写的都是恭喜发財！ 
　　(本章完)

1486.第1431章 天道为私（第一更）
　　第  天道为私（第一更） 
　　秦牧看著他，过了片刻，露出笑容道：“曾经有人对我说过，幽天尊太单纯，倘若没有身在幽都而是参与到大爭之世中，他活不到现在。幽，你决定走出幽都，便是置自己於危险之中，有性命之忧。” 
　　从前幽天尊的每一次出手，都是背靠幽都，可进可退，如天庭瑶池保护秦牧的那一战，幽天尊行於幽都之中，如桃林与晓天尊之战，幽天尊也是隨时可以进入幽都。 
　　然而倘若幽天尊去玄都，那么他將会无法及时避开敌人的攻击回归幽都，那样的话，对他来说便凶险了。 
　　幽天尊面色平静的看著他，道：“然而我在晓天尊被流放之后，便已经开始介入世事，元界中有我的领地。” 
　　他说的是他释放邪无岐和铭崖一事，邪无岐与铭崖在元界立足，靠的便是他。 
　　从那时起，幽天尊便开始介入到爭斗之中，无法独善其身。 
　　秦牧沉默片刻，知道他的心意，道：“土伯是不会让你出击的，他不会让你以身犯险。土伯的理想是摆脱土伯的身份，他需要有一个公正的人来替代他的位置。你就是他的人选，也是他心目中的下一个土伯。” 
　　“土伯心中的下一个土伯原本是你，后来是秦凤青，他也在一直把你和秦风青当成下一任土伯栽培。” 
　　幽天尊淡淡道：“我与土伯是交易。我帮他打理幽都，他保存御天尊的肉身，保护我娘亲的魂魄。” 
　　秦牧问道：“倘若你有闪失，你娘亲呢？” 
　　“她会在幽都活得很好。” 
　　秦牧不再多说，迈步离去，声音从远处传来，道：“月天尊、开皇和閬涴將会出现在玄都，那时，你先与他们碰头。” 
　　他突然停下脚步，想了想，意味深长道：“提防閬涴神王，不要让她接触到宫天尊。宫天尊倘若留在天庭不参与玄都之战，那就罢了，倘若参与玄都之战，那么她定会与閬涴神王接触。倘若閬涴与宫天尊有所接触，你需要提防生变。” 
　　幽天尊微微一怔，默默的点了点头。 
　　秦牧离去：“你回去吧，让土伯释放田蜀天王他们，玄都一战，我需要他们的帮助。” 
　　幽天尊露出笑容，收起纸人纸马，乘著纸船飘然而去。 
　　秦牧等他返回幽都，停下脚步细细想了想，又摇了摇头。 
　　閬涴神王，他曾经梦中的神女，完美无瑕，然而閬涴是不会念及旧情，也不会拥抱友情。 
　　她以种族利益为至上准则，会在局势的影响下做出有利於种族的判断。 
　　倘若天公死亡，秦牧这一方的势力失去了最强大的一个存在，与十天尊的力量平衡会被打破，那么她遇到宫天尊，很容易便会被宫天尊说服，作出秦牧这一方不可能胜过十天尊的判断，从加入宫天尊的阵营。 
　　宫天尊作为曾经的太古三王之一，而今的十天尊之一，由她来运作，閬涴神王成为十天尊中的一员也不是没有可能。 
　　那样的话，閬涴神王为了立功，便会对曾经的自己人痛下杀手，在她的偷袭下，只怕开皇、月天尊他们也难以逃过一劫。 
　　甚至造物主一族可能会对无忧乡动手！ 
　　閬涴神王是秦牧曾经爱慕的对象，做出提防她的举动，秦牧心里也很是难受，但也不得不为之。 
　　又过了月余时间，天庭终於完全降临祖庭，浩瀚无垠的天庭漂浮在祖庭之上，散发著惊天动地的神威。 
　　天河也伴隨著天庭而改道，回归祖庭，太古时代，天河便是祖庭中最为重要的河流，而今不过是回到曾经的位置。 
　　不过天河的回归引起的宇宙格局的变动却是影响深远。 
　　首先便是许许多多建立在天河两旁的诸天遭到了极大的变故，原本这些诸天的星辰都是依照天河的潮汐运行，天河改道，星辰顿时紊乱，引起这些诸天的天灾不断，百姓流离失所，死伤不计其数。 
　　其次便是天河曾经穿过元界的一个个诸天，天河改道，让这些诸天也改变了轨跡，被天河撕扯，拖拽 
　　有的诸天运气好，有许多强大的神祇在天河改道时定住一颗颗星辰，没有给百姓造成多大的损伤。但有的诸天运气便没有那么好了，直接被天河撕裂，变成宇宙中的一块块碎片，许许多多冰冷的尸体漂浮在星空中。 
　　没有人敢有怨言。 
　　天河改道，让祖庭的大泽也变成了一片汪洋，这里曾经是玄都的起源地，玄都从这里升起，越来越高，化作最为浩瀚的天穹。 
　　造物主所出的太古时代结束后，天庭捕捉天河，让那片孕育玄都的天海变成了大泽，而今天海恢復，变得浩瀚而深邃。 
　　倘若站在海面上凝视海水，便可以看到海中有玄都的倒影。 
　　这里是鸿天尊的领地。 
　　原本的大泽甚至称不上是宝地，而鸿天尊却选择了这里，然而天河改道，让这里成为天海，顿时让这里变得富饶无比。 
　　天海中蕴藏的勃勃生机和奇异的天道规则浮现出来，大泽一跃成为祖庭中最引人瞩目的圣地之一！ 
　　鸿天尊这一手，让其他天尊也不禁为之侧目，不得不佩服他的老谋深算。 
　　天河改道带来的最深远的影响，则是天河终於重归玄都。 
　　天河浩浩荡荡，从祖庭中奔流而出，流向玄都的天顶，划过一道优美的弧线，贯穿玄都，形成一个没有封闭的圆，再从玄都流下，流入元界。 
　　通往玄都的道路，被天河打通，征討天公已经提上日程！ 
　　天庭的各路军侯已经整装待发，天河水师的楼船大舰浩浩荡荡，日夜兼程，驶往玄都，后方则是无数较小的楼船拖著輜重。 
　　沿途，一颗颗星辰被强大的神祇点亮，照耀天河，让这条大河如同玉带一般。 
　　——之所以没有走灵能对迁桥，是因为玄都发生了变故，灵能对迁桥被毁，连祖神王的神器御天尊也被天公镇压。 
　　“天道无私，大道为公！” 
　　诸天万界中有流言传出：“天公陨落，天道为私！十天尊要变天道公器为其私用，从今不是公天下，而是私天下！此乃眾生之悲哀！” 
　　“王侯將相，生来有种，平头百姓，世代为奴！” 
　　“从今往后，呼吸空气都要交税，晒太阳都得交钱！” 
　　这种流言在诸天万界中流传了一阵子，有人用此事询问鸿天尊，鸿天尊道：“无能者的吶喊而已，不用理会。” 
　　果然，这流言没有掀起多大的风浪，便又归入平静。 
　　而在此时，田蜀、屠夫、哲华黎和洛无双来到祖庭十万黑山，寻到秦牧，秦牧整装待发，向四人道：“这一战，生死难料，我与诸公共存共亡。” 
　　屠夫笑道：“有何惧哉？” 
　　(本章完)

1487.第1432章 尔虞我诈（第二更）
　　第  尔虞我诈（第二更） 
　　天庭中，昊、宫、祖、鸿、火、妍、嬙、琅、虚、石等十位天尊齐聚一堂，商议平玄都一事，火天尊问道：“玄都的神器御天尊被天公镇压，灵能对迁桥也被摧毁，祖神王可知发生了什么变故？” 
　　祖神王道：“玄都天道似乎感应到天公將死，因此天道躁动，封印我的神器。至於灵能对迁桥被毁，则是棲息在天公身上的数百万太阳守得到天道號令，聚集起来，形成一股叛逆势力，攻打灵能对迁桥，將对迁桥摧毁。” 
　　“天公临死前，还想著蹬蹬腿。” 
　　虚天尊冷笑道：“不过那也只是徒劳无功。” 
　　鸿天尊连忙道：“不可轻视。天道是不会让天公死的，就算天公想死也死不得。天公乃是天道化生而出，代表天道运行，必要时刻，天道的意志会完全替代天公意志，甚至加持到玄都的那些太阳守的身上，让他们实力大增。” 
　　“玄都中有数百万太阳守，这些太阳守平日里负责各大诸天各大世界的太阳的运转，倘若天道加持他们，的確是一股不小的势力。” 
　　宫天尊道：“不过除了太阳守之外，玄都中还有各地月亮守，还有各路星君，若是也被天道加持，这股势力便不容小视了。” 
　　鸿天尊笑道：“宫天尊要去一趟玄都吗？” 
　　宫天尊迟疑一下，摇头道：“天庭不可无人镇守，我还是不去了。” 
　　火天尊慷慨激昂，朗声道：“怎么可以不去？天公作恶多端，为祸天下已久，不杀天公，便是纵容，便是帮凶！” 
　　宫天尊笑道：“火天尊嫉恶如仇，眼里容不得半点沙子，我是极佩服的，但是天庭也至关重要，不能不防秦贼的突袭。我留在这里，也好有个照应。” 
　　昊天尊笑道：“宫道友独木难支，我也镇守天庭，以防万一。两位天妃娘娘，你们怎么看？” 
　　嬙天妃娇笑道：“这里有昊天尊和宫天尊，確保万无一失，那么我便去一趟玄都。” 
　　妍天妃目光闪动，笑道：“四极天尚有三极未平，本宫打算震慑青龙白虎和玄武，免得他们再生事端。” 
　　虚天尊道：“幽都也不可不防。我留下来，提防幽都之乱。” 
　　昊天尊又看向琅轩，琅轩神皇连忙道：“我须得去一趟，倘若你们都不去，万一有个闪失，那就不好了。” 
　　鸿天尊笑道：“天公的实力，在玄都中可谓是大天庭圆满的存在，不弱於天帝，我也须得去一趟为祖神王助阵。” 
　　石奇罗道：“神器御天尊是我製造的，天公镇压神器，我也须得赶过去一趟，破解天公的镇压。” 
　　昊天尊笑道：“既然如此，那么玄都之战，便交给你们了，我与宫天尊、妍天妃和虚天尊留守在此。在此，提前预祝六位道友旗开得胜。” 
　　眾人会心一笑。 
　　昊天尊一向是傲气凌云，想来是看不起其他天尊的，倘若有好处，他一定要拿大头，而与太帝一战后，他又被秦牧追杀六十万里，盛名丧尽，而今的昊天尊变得谦逊礼让，看来是他的伤势还是没有痊癒。 
　　玄都一战，有祖、鸿、火、嬙、琅、石六位天尊，对付天公肯定手到擒来，就算开皇、月天尊等人插手，也改变不了什么，无关大局。 
　　突然，鸿天尊问道：“那么，牧天尊呢？牧天尊与天公的交情极好，他不会坐视。” 
　　昊天尊道：“阴天子会挡住他，鸿道兄儘管放心。” 
　　眾人纷纷起身而去，惟独宫天尊留下，询问昊天尊道：“昊天尊真的如此沉稳，要隨我一起留守天庭？” 
　　昊天尊却也没有隱瞒她，道：“我与太帝一战，伤势不曾痊癒，而今只是勉强维持门面，倘若真的去了玄都，只怕要现出原形。况且我而今没有神器御天尊，无法与他们相爭。倒是宫天尊，你修养深厚，尚是全盛状態，为何也要留守？” 
　　宫天尊道：“我对天道没有半点想法，去与不去，都是一样。” 
　　昊天尊哈哈大笑，突然剧烈咳嗽起来，过了片刻才喘匀了气，道：“宫天尊还是如从前一样淡然从容，令人钦佩。我还以为你会为我兄长琅轩爭夺点什么，毕竟你是他娘亲。” 
　　宫天尊瞳孔微缩，笑道：“昊天尊说笑了。” 
　　昊天尊没有继续说下去，道：“帝皇家都是无情种，也难怪你不待见我这位兄长。当年是我邀请你进入十天尊，成为掌权者，宫天尊，你迄今为止还欠我一个情面。” 
　　宫天尊沉默。 
　　昊天尊露出笑容，道：“你我的利益早就绑在一起，你我的联盟，牢不可破。只有我，才能容得下你们造物主一族。宫，你现在想做什么，儘管去做，有我在你身后。” 
　　宫天尊称谢，起身离去。 
　　昊天尊悠然自得，指尖敲著宝座扶手，这时，他的身后浮现出一个女子的身影，声音中充满了魅惑，轻声道：“宫天尊有造物主这个弱点，便无法摆脱你的掌控，可以利用她来瓦解开皇与閬涴，也可以利用她母子成仇除掉琅轩，还可以利用她来对付太帝，对付太初。她才是十天尊中，能让你真正掌握一切权势的女人！利用得好，你便有著无上的权势！而且，我的太素神矿，也是落在她的手中。” 
　　“多谢姑姑提点。姑姑放心，太素神矿，我一定会帮姑姑取来！” 
　　昊天尊露出笑容，有些迷恋的看著那个模样像是元姆夫人的女子，道：“姑姑，我目前还是没有恢復到巔峰状態，玄都之战，极为重要，重要的不是如何杀死天公，而是如何分割利益。我若是不去，便无法得到任何利益，只会成全祖神王！祖神王刚愎自用，他得了势，便会逼我们臣服於他！” 
　　“所以玄都之战，你一定会去。” 
　　那女子正是太素，因为昊天尊心里想著元姆夫人，所以才会化作元姆夫人的模样儿，柔声道：“你现在想要提升实力，恢復到巔峰状態，你的元神还是被困在太帝的神识大罗天神通中，这次是你脱困的好时机。哪怕你得到一部分天公的法力，你也可以借其力量来破开神识大罗天。” 
　　“还请姑姑成全！”昊天尊沉声道。 
　　太素神女面带慈爱的笑容，充满了母性的力量，微笑道：“求我，你是知道规矩的。” 
　　昊天尊跪下，神態狂热向她叩拜，亲吻她的脚尖，眼神却无比冷静。 
　　太素神女笑道：“你求我，我自然会答应你。你放心，我会隨你前去，带著我的至宝，保证你得到最大的利益。因为你越是强横，我才越是开心……” 
　　(本章完)

1488.第1433章 江上明月（第三更）
　　第  江上明月（第三更） 
　　天河上，秦牧、屠夫、田蜀等人坐在一艘快船上，船舱里堆满了美酒，田蜀天王急得抓耳挠腮，时不时想要去打开一坛痛饮一场，便被屠夫用刀面拍开他的手。 
　　“省著点喝。” 
　　洛无双冷冷道：“你胆小如鼠，只有这一船酒，还要等著与天尊放对时给你壮胆。路上喝光了，面对天尊你只会被嚇得屁滚尿流。” 
　　田蜀天王冷笑道：“我会被嚇得屁滚尿流？没错，我是会被嚇得屁滚尿流！洛无双，面对天尊，难道你能不犯怵？” 
　　洛无双看著自己的神刀，淡淡道：“不会。自从我破了心中神，无论是谁站在我的面前，都无法阻止我出刀。” 
　　田蜀闷哼一声，道：“喝了酒之后，我也是。” 
　　哲华黎则坐在船舷上，看著秦牧，突然笑道：“秦教主，你现在到底是什么境界？我发觉你去了天庭之后，也不是一事无成，修为倒是高深了许多。” 
　　“九狱台境。” 
　　秦牧想了想，道：“大抵相当於你们的玉京境界，不过，我比你们又多出了五太境界。” 
　　眾人不由都好奇起来，纷纷上前询问，秦牧解释道：“我的境界，自始至终只有一个，那就是灵胎神藏这一个境界。我的灵胎神藏境界又分为两种境界，一种是道境，也即是三十六重天道境体系。另一种则是大祖庭境界。道境和大祖庭境界其实是纠缠在一起的，伴隨著修为境界提升，道境也在提升。” 
　　“大祖庭境界，分为天宫天庭境界和五太境界。其中天宫天庭境界便是你们所修炼的天宫天庭体系，只是我的天宫天庭境界有所不同，我开发出了九狱台这个境界，比你们多出一个境界。” 
　　“但是我还没有摸索出祖庭中的玉京境界是如何划分的，我还未曾见过祖庭的玉京城。玉京境界中是否包含凌霄和帝座，也尚未可知。” 
　　“至於五太境界，我目前还在摸索，已经初步炼成四太，参悟出几种神通，领悟出道境几重天，是否能形成五种不同的境界，也是尚未可知。” 
　　秦牧沉吟片刻，道：“大抵就是如此。” 
　　其他四人已经听得瞠目结舌，半晌说不出话来。哲华黎吃吃道：“这是你在祖庭中领悟出来的？” 
　　秦牧笑道：“你们若是去祖庭，当去祖庭的四大天门，瑶池瑶台，还有九狱台中走一遭。咱们五人联手，可以达到道境的三十重天，但分开时，每个人的道境都不高，最高的还是我，道境二十六重天。倘若你们可以將这些地方走一遍，多半道境便可以追上我了。” 
　　他顿了一顿，补充道：“多半还是会差一线，但不会差得太多。” 
　　哲华黎兴奋得擦拳磨掌，道：“倘若这次能从玄都活著回来，我一定要去走一遭！” 
　　“呸呸，大吉大利！” 
　　田蜀连吐几口唾沫，道：“童言无忌，少说这些不吉利的话。” 
　　秦牧露出自信的笑容，道：“这次天道为求自保，只消到了玄都，天道感受到我们的道心，有天道加持，我们的实力还会再度提升一步，未必没有活下来的可能！再加上开皇、閬涴、月天尊，还有幽天尊，这些强者的相助，一定可以化险为……” 
　　“夷”字还未说出口，秦牧目光呆滯的看著前方。 
　　眾人急忙向前看去，只见一个中年男子腰间佩剑，沿著天河向这边走来，赫然便是开皇秦业。 
　　开皇来到船前，停下脚步，屠夫等人连忙见礼，田蜀则躲入船舱中不敢露头。 
　　秦牧急忙止住船，探出半个身子，问道：“你不去玄都，怎么跑到这里来了？” 
　　开皇面色平静，悠然道：“你让我来一趟祖庭，说是在祖庭参悟道境，可以助我突破到终极虚空，所以我来了。” 
　　秦牧气道：“这个时间点，你应该准备去玄都，而不是祖庭！你早些时候干什么去了？” 
　　田蜀闻言面色如土，这世上敢对开皇如此说话的人，恐怕只有秦牧一个。自从开皇在天盟会议上剑创几位天尊，只怕连十天尊也对他客客气气。 
　　开皇不以为意，道：“先前十天尊都在这里，我没有机会。现在他们赶往玄都，我便有机会在祖庭中走一遭。” 
　　秦牧正要说话，开皇继续道：“从天河赶往玄都，需要一段时间，我参悟祖庭之后再去，却也来得及。你们先顶住。” 
　　秦牧咬牙，眼睁睁看著他走向祖庭。 
　　“秦业，记得给我收尸！”他向开皇的背影叫道。 
　　“好。”开皇不咸不淡道。 
　　秦牧脱下鞋子，用力砸过去，开皇侧头，鞋子落空，又飞了回来，自动套在秦牧脚上。 
　　“且住，你去祖庭，替我办一件事情！” 
　　秦牧穿好鞋子，神识波动传入开皇的脑海中，將那件事说了一番，开皇顿下脚步，侧头道：“有些难度。” 
　　秦牧沉声道：“能办成吗？” 
　　“可以一试。”开皇抬步离去。 
　　秦牧哼了一声，沉声道：“咱们顶上！” 
　　眾人面面相覷，田蜀也从船舱里探出头来：“怎么顶？” 
　　秦牧咬牙：“拿脑袋顶！” 
　　田蜀连忙缩头。 
　　船上刚才欢快的氛围不翼而飞，眾人都喘著粗气，屠夫抄来一口天河水，在船边磨刀，笑道：“一个开皇，將剑道提升到三十五重天的程度，我们使刀的几个大老粗，却只能提升到三十重天的程度。难道刀之道不如剑之道吗？诸君，事在人为！” 
　　话虽如此，他们依旧难以安心，这时，细微的琴音从前方传来，琴律优美动人，让天河也伴隨著琴律微微跃动。 
　　秦牧腾空而起，向前方看去，只见浩荡天河如同跳动的音符，杀机暗藏，隨音律跃起的水浪中有奇异的神通与河水相容，遇船则杀出，让天河水面潜藏杀机。 
　　“是月天尊的琴音！” 
　　秦牧看向极远之地，但见天庭的神魔大军推出一尊尊神器四帝，镇住天河，让月天尊的琴音无法发挥威力。 
　　而在那一支天庭神魔大军中，突然有天尊飞身而起，向月天尊杀去，那天尊身材魁梧，筋肉有如磐石，虬髯怒张，极为威武，正是天尊石奇罗。 
　　两位天尊在星空中边战边走，始终围绕天河上下穿飞，拖慢了天庭神魔的脚步。 
　　“原来如此。开皇是让月天尊拖慢天庭的行军速度，给他充足的时间去参悟祖庭的四天门瑶台瑶池等地。”秦牧恍然。 
　　能够拖住天庭行军速度的，唯有月天尊，她的空间神通可来可去，极难將她困住。 
　　秦牧放下心来，快船很快追上前方的天庭神魔大军。 
　　(本章完)

1489.第1434章 一剑斩天帝（第四更）
　　第  一剑斩天帝（第四更） 
　　这一路神魔大军负责的是押送輜重粮餉，护送神兵重器，其中重器有朱雀神器、玄武神器、青龙神器和白虎神器等四帝神器，各有两尊，应该是出自造父天宫之手。 
　　至於其他重器，如神城，斩神台，巨印，大型阵图，大鼎，阵旗，丹炉等物，则每个都庞大无比，每件神器都可以塞满一艘巨型楼船！ 
　　輜重则是各种神兵，灵药，甚至还有几百艘船上装满了奴隶，想来是供前线的神魔享用的。 
　　而今天河上水浪滔滔，楼船行进速度大减，前方两大天尊追逐廝杀，让这支輜重大军行进困难。 
　　秦牧驾驭著快船从上空飞驰而过，刚刚越过这支舰队，便见石奇罗飞身赶了回来，见到他在船上，不由怔了怔，停下脚步。 
　　秦牧见礼，石奇罗还礼，声音如雷道：“牧天尊，你是去送死吗？” 
　　秦牧笑道：“我身为天盟盟主，剷除天公，必须亲自前往坐镇。” 
　　石奇罗嘆了口气，道：“你这个人倒有令人家钦佩的地方。玄都战场上，你若是阻拦我，我不会容情。” 
　　秦牧笑道：“夫人……” 
　　石奇罗瞪他一眼，秦牧改口道：“石天尊，还望念在往日的情分上，容情一二……” 
　　石奇罗啐他一口，蹦蹦跳跳去了。 
　　屠夫等人瞪圆了眼睛，呆呆的看著这位以少女姿態离去的天尊，半晌说不出话来。 
　　秦牧道：“这位是元姆夫人，归墟的毁灭女神，昊天尊的亲娘。因为被凌天尊杀了，所以三魂依附在石头上久而成精，却变成了男儿身。” 
　　屠夫沉默半晌，吐出一口浊气：“真壮士也。” 
　　哲华黎、洛无双和田蜀连连点头。 
　　他们继续前行，小船飞行了数日，又听到了琴音，前方是天庭十卫，个个都是精锐中的精锐，气贯长虹！ 
　　他们修为最低的都是玉京境界，其中更是不乏有凌霄圆满的存在！ 
　　十卫齐出，这是对玄都的重视。 
　　“天庭十卫，是去对付太阳守月亮守的。” 
　　秦牧目光闪动，天庭十卫的实力强横无匹，哪怕是月天尊的琴音阻拦，对他们来说也没有多大的威胁力。 
　　不过十卫在押送一件宝物，火焰熊熊，赫然是南极天的道火祖地，诞生南帝朱雀的那座道火九重祭坛！ 
　　秦牧瞳孔骤缩，向前方看去，只见与月天尊爭斗廝杀的赫然便是火天尊！ 
　　月、火之战比石奇罗那一战要凶恶许多，石奇罗並不想与月天尊斗个鱼死网破，因此没有使出全力，也没有出动他的神器御天尊，而火天尊不同。 
　　火天尊近乎手段尽出，攻势猛烈无比，连神器御天尊都被他调动，与他合力围剿月天尊！ 
　　突然，琴音大作，月天尊拨动琴弦，让天河剧烈抖动，一音三迭，裂开星空，月天尊消失不见。 
　　火天尊愤声大吼，口中滔滔怒火喷出，烧穿重重虚空，然而却没能追上月天尊，只得折返回来。 
　　秦牧乘著小船与他擦身而过，两人都没有去看对方，形同陌路。 
　　小船又往前行进十多日，遇到了琅轩神皇率领的一路大军，这一路大军是琅轩神皇的嫡系军队，都是各族半神的首脑，但也被月天尊拖住。 
　　琅轩神皇却无比从容，与月天尊相爭，祖庭瑶池瑶台恢復如初，琅轩神皇得到了上一个宇宙纪强者的道果，一身本领愈发出神入化。 
　　秦牧瞳孔微缩，而今的琅轩神皇无论是神识之道还是先天一炁，都运炼得炉火纯青，甚至太初之道，他也是不止参悟出神元一指！ 
　　秦牧看到他在对付月天尊时，至少施展了四种不同的太初神通！ 
　　显然，他从那枚乾瘪的道果中得到了极大的好处。 
　　月天尊面对他，甚至比面对火天尊还要凶险，琅轩神皇的太初之道能够以神识干扰她的神通，又能威胁到她的性命！ 
　　秦牧来到不远处，高声道：“神皇，是否需要搭一把手，一同剷除月逆？” 
　　琅轩神皇心中一凛，背后肌肉紧缩，顿时被月天尊寻出逃走的机会，扬长而去。 
　　秦牧赶上前去，怒道：“神皇为何放走了她？” 
　　琅轩神皇转过身来，似笑非笑道：“倘若不是你以刀气锁定了我，她焉能逃走？牧天尊，你出息了。” 
　　秦牧哈哈大笑，得意洋洋道：“是出息了呢。神皇，那枚道果……” 
　　琅轩神皇瞥他一眼，冷哼一声，道：“你若是敢传扬出去，我会让你后悔出生在这世……” 
　　“陛下。” 
　　琅轩神皇听到这声“陛下”，不觉喜笑顏开，道：“不必如此张扬，罢了，不与你计较。別往前走了，阴天子在前面等你，朕不想失去一个奸臣。” 
　　秦牧称谢，乘船而去，默默思索道：“看来那枚道果，固然提升了琅轩神皇的实力，但还是影响到了他的心性，甚至神智。古怪，他明明领悟出更深层次的太初之道，说明他的道境修养提升，按理来说只会道心越来越通透，为何还会被我一句陛下影响到？” 
　　他苦思不解。 
　　道心修养提升，无论在智慧上还是思维上，都会更高，然而琅轩神皇的智慧似乎降低了，这是令他不解的事情。 
　　“牧天尊，我终於知道你在天庭为何能够存活下来了！” 
　　哲华黎快言快语，冷笑道：“你已经马屁入道，修成马屁天宫了！” 
　　秦牧啐了一口，洛无双冷冷道：“见人说人话，见鬼说鬼话，牧天尊是把好手。” 
　　他们师徒二人同仇敌愾，把秦牧呛了一通，心里都是舒服了一些。 
　　眾人有说有笑，却谁也没有提阴天子在前面等待他们的事情。 
　　他们又经过嬙天妃所统帅的大军，嬙天妃与月天尊之战虽然很是精彩，但显然两人都没有使出全力，嬙天妃故意放水，让月天尊骚扰一番，又任由她离去。 
　　秦牧与嬙天妃寒暄一番，以天盟盟主的身份勉励她为天庭做出更大的功绩，於是继续前行。 
　　船上眾人又调笑秦牧见人说人话见鬼说鬼话，眾人鬨笑一堂。 
　　前方天河上，一座冥都天门高高耸立，数以百计的鬼面楼船停在河面上，在水面上排成阵势，冥都天门下中军之中，一座大殿金碧辉煌，阴天子坐在宝座上，欣赏歌舞。 
　　屠夫瞥了田蜀一眼：“天王要喝酒吗？” 
　　田蜀帝闕神刀扛在肩头，哈哈笑道：“打土伯，打天尊，我须得喝得酩酊大醉，但打阴朝槿，喝个屁的酒！老子又不是怕他！” 
　　同一时间，开皇来到了祖庭，抬步登上天庭，目中无人，逕自闯入玉京城，登上凌霄宝殿，剑光一闪，斩了古神天帝的首级。 
　　“果然是假的。” 
　　开皇一脚踢飞帝座上的尸体，坐在帝座上，无忧剑横在膝上，闭目凝神，调理气息。 
　　“昊天尊，我不是来杀你的，而是受人之託，来杀宫天尊。” 
　　开皇没有睁开眼睛，不紧不慢道：“你不想伤上加伤，便可以退下了。还有，你们再造一个天帝罢，这个，被我杀了。” 
　　————第四更来到，为五五开秦开开求月票！ 
　　(本章完)

1490.第1435章 剑挑天庭（第一更）
　　第  剑挑天庭（第一更） 
　　凌霄殿外一片平静，过了片刻脚步声传来，渐行渐远。 
　　开皇稳坐不动，依旧闭著双眼，没有张开，昊天尊伤势没有痊癒，哪怕有太素帮手，他也不敢与自己放对。 
　　“天庭中而今还剩下三位天尊，妍天妃，昊天尊和宫天尊，昊天尊退走，但再来时，便是三位天尊联手了。” 
　　开皇心中默默道：“牧天尊说，妍天妃有太极古神相助，昊天尊有太素古神相助，要我务必重创宫天尊。还真是看得起我。” 
　　他的右手搭在无忧剑的剑柄上，看似没有用力，但是已经浮现出一根根青筋，他听到了脚步声，是一个女子的脚步声。 
　　他的小指已经握下，握住剑柄，接著是无名指，中指，食指。 
　　凌霄殿外，宫天尊迈步走入殿內，瞳孔骤缩，目光落在古神天帝的无头身躯和跌落在一旁的头颅上。 
　　帝座上，开皇睁眼，拇指按住剑柄，苍啷拔剑，剑鸣声霎时间震盪凌霄殿。 
　　无忧剑拔出的一剎那，他的身形已经来到宫天尊的面前，一出手便是直接剑道三十五重天！ 
　　三十五重无上剑道无上剑域在一瞬间爆发开来，凌霄殿內，剑光像是一瞬间將这座诸神朝拜天帝的大殿塞满！ 
　　下一刻，澎湃磅礴的剑光將凌霄殿刺破。 
　　天庭中此时还有不计其数的神魔生活在这里，他们在同一时刻不约而同的仰起头来，齐刷刷向凌霄宝殿看去。 
　　在他们呆滯的目光中，万千道剑光从象徵著天帝无上权威的那座凌霄宝殿中迸发出来。 
　　那剑光无坚不摧，將凌霄宝殿击穿，从各个方向射出，惊艷的剑光切开天空，在天空中留下一道道深不可测的空间裂缝！ 
　　轰—— 
　　凌霄宝殿內传来神通爆发激盪的巨响，宫天尊负创数十处，从殿內向殿外飞速退走！ 
　　而在此时，那些从殿內射出，洞穿天空的剑光竟然撕裂了三十五重虚空，那些裂缝，每一道直达三十五重虚空的裂痕中，皆有一尊开皇虚影，持剑从三十五重虚空中杀来！ 
　　那是开皇的剑道烙印！ 
　　他將自己的剑道烙印在三十五重虚空中，適才从凌霄宝殿中传出的剑光並非是单纯的刺空，同样也是引动三十五重虚空中的剑道烙印！ 
　　適才从殿內飞出的剑光数以千计，飞向四面八方，而现在，这些剑光引动三十五重虚空的剑道烙印，每一道剑光的威力更强，更加惊人，从四面八方向急速后退的宫天尊袭去！ 
　　宫天尊鼓盪一切力量抵挡，然而只来得及挡下百十道剑光，便听得嗤的一声，一口神剑从她后心刺出，前心穿出！ 
　　宫天尊吐血，咬紧牙关拼死抵抗，然而更多的剑光將她洞穿。 
　　她的前方，开皇手持无忧剑从凌霄宝殿中走出，脸上没有任何表情变化，仿佛击伤宫天尊的一击只是隨手为之。 
　　凌霄宝殿已经变得千疮百孔，破败不堪。 
　　他道境高深，无以伦比，早已经超越了太帝当年，太帝后期是靠祭祀之力將他的神识堆上去，堆到终极虚空大罗天，在道境上，太帝的领悟其实早已被开皇撇下不知多远。 
　　他站在那里，像是站在三十五重虚空之中，身形难以捉摸。 
　　他移动之时，仿佛天下剑道也隨之移动，仿佛三十五重虚空剑道也隨之移动。 
　　这便是村长所说的无法攀登无法超越的剑道高峰！ 
　　剑道高手，对剑道的领悟越高，对道境的参悟越深，便越是会看到有一个身影立在他们的前方，巍峨，高大，像是天一般立在那里。 
　　天下间的剑道高手很多，但是修炼到村长苏幕遮那等层次的人却又太少，能够感受到开皇剑道的无上威严的更是凤毛麟角，屈指可数。 
　　即便是秦牧，也无法感应到开皇的剑道威势威严，其他人更是可想而知。 
　　但只要感受到，便会生出高山仰止的感觉，便需要破心中神！ 
　　村长苏幕遮这些年一直沉寂不出，就是想破自己的心中神，破开皇剑道给自己带来的绝望和压迫，但至今为止，他始终未能破去心中神，从低谷中走出来。 
　　哪怕是当年惊艷决绝的剑神，一时间也走不出开皇的阴影。 
　　开皇此刻，不仅仅是给剑道高手高山仰止的感觉，给所有人包括天尊，都有一种高山仰止的感觉！ 
　　他在开皇时代结束后的两万年，並未沉沦，沉沦的是无忧乡，整个无忧乡的神魔甚至子孙后代，道心都败了，惟独他的道心依旧一如从前，未曾败过。 
　　没有道友支持他，鼓励他，没有道友与他相互扶持，甚至连无忧乡那些曾经的战友也误解他，不理解他的良苦用心。 
　　然而即便如此，他的道心也不曾衰败，不曾动摇。 
　　古往今来，拥有这等强大而又坚定，仅他一人而已！ 
　　这便是他能够参悟到道境三十五重天的原因所在！ 
　　宫天尊神识之道爆发，神识善於烙印虚空，她的神识之道更是以幻境见长，此刻一重重幻境迸发出来，层层迭迭不断向开皇涌去。 
　　她的幻境迷惑秦牧也是轻而易举，然而面对开皇却像是全然无用。 
　　对於开创了一种大道，近乎將这种大道完全掌握的存在来说，幻境无法迷惑其人的道心，因为幻境迷惑不了剑道，迷惑不了剑心。 
　　宫天尊又中几剑，心生绝望，声音沙哑道：“秦业，你为何要杀我？” 
　　开皇不答，突然挥剑入鞘，闪身便走。 
　　呼—— 
　　一道归墟大渊突然出现在他原来所立之地，將那里的天空和地面吞噬，而开皇恰恰离开那里，那座归墟大渊没能吞噬到他分毫。 
　　轰隆！ 
　　又是一座太极图涌现，阴阳二气如龙並鰭向他一剪，开皇恰恰从阴阳双剪的前方走过，让阴阳二气剪了个空。 
　　太极图竖起，横在他的前方，开皇拔剑刺出，將太极图裂开一个大洞，从洞中穿过。 
　　突然一口古朴大钟从天而降，轰然震动，钟声浩浩荡荡，碾轧下来。 
　　开皇头顶一道剑气冲天而起，层层递进，化作三十五重天，顶端便是玉清境剑域，浩瀚江山如玉所铸，托住大钟。 
　　钟声震盪，无法攻破三十五重天。 
　　太极古神一男一女，跟隨这妍天妃，出现在开皇前方，两人脑后竖起太极沙盘，有些迟疑。 
　　开皇倒持剑柄，向两人见礼，两位古神还礼，抬头时已经不见他的踪跡。 
　　“两位为何不留下他？”妍天妃不解，问道。 
　　“留下他，我们也会受伤。” 
　　太阴古神道：“这位道友在道境上还要超过我们，只是先天不足，强行留下他，对我们不利。” 
　　太阳古神道：“他是將要成道的存在，令人羡慕。” 
　　妍天妃心神大震。 
　　(本章完)

1491.第1436章 刀斩阴天子（第二更）
　　第  刀斩阴天子（第二更） 
　　成道。 
　　这个词经常被太极古神掛在嘴边，言语中充满了羡慕。开皇並非无敌，倘若他们施展全力，还是可以留下开皇，但太极古神不愿再出手，仅凭妍天妃和不愿现身的昊天尊，她也无法留下开皇。 
　　妍天妃有些不解，一个后天生灵，竟然会被太极古神这等与天帝太初有著一般来歷的存在羡慕，直言他將要成道。 
　　“难道，我们的路真的走错了？” 
　　妍天妃心中百味杂陈，御天尊开创天宫修炼体系，秦牧和昊天尊代御天尊传法眾生，天宫修炼体系便作为今后百万年无数生灵的修炼之路。 
　　即便是妍天妃也是这条路上的求道者，天宫体系她浸淫了太久，开皇在走出无忧乡时曾说他开创了道境修炼体系，当时十天尊都当道境修炼体系是天宫体系的补充，虽然重视，但也没有太重视。 
　　而现在，太极古神竟然说开皇將要成道，甚至是在太极古神之前成道，这就让她百般滋味縈绕心头，有酸楚，有苦涩，一时间无法从这个打击中走出来。 
　　宫天尊摇摇晃晃站起身来，回头看去，开皇早已无影无踪。 
　　“开皇不会无缘无故便来杀我，那么到底是谁让她来对我下手？” 
　　她的脑海中突然浮现出秦牧的身影，心中有了判断。她踉踉蹌蹌飞身而起，仓皇回到自己的天宫之中，准备立刻闭关，除去剑道带来的伤势。 
　　这时，昊天尊的声音穿入她的耳中：“开皇是受人之请前来杀你，宫道友不会想不出这个人是谁吧？你一力促成秦牧成为天盟的盟主，而这位你的盟友却背叛了你，宫天尊，你能忍受？” 
　　他不知何时出现在宫天尊的天宫中，迈步向宫天尊走来，宫天尊布下的封禁对他来说似乎全然无用。 
　　隱隱约约间，宫天尊看到他的身后有一个影子在晃动，但是她伤势太重，看不分明。 
　　昊天尊来到她的面前，似笑非笑道：“宫天尊，太帝背叛了你，太初背叛了你，你的儿子我的兄长琅轩神皇也背叛了你，而今，你视为盟友的牧天尊也背叛了你。你有没有想过里面的原因？” 
　　宫天尊身形摇晃，冷冷道：“我从未將牧天尊当成盟友，我与他不过是相互利用的关係。我与太帝也並非有深厚感情，我之所以嫁给他，是因为女辛氏与居余氏联姻，有利於打压其他种族。我与你父太初也没有感情，我只是利用他报復太帝。至於你的兄长琅轩，只是一个意外的產物。我与他並无半点感情。” 
　　昊天尊笑道：“这就是你屡屡负伤的原因。你对所有人都只存利用关係，没有真正的盟友，別人岂敢全心全意待你。” 
　　宫天尊哼了一声，没有说话。 
　　她前世作为太古神王，今生作为天尊，位高权重，不容她低头承认错误。 
　　昊天尊笑道：“你口口声声说自己不是造物主，自己而今已经没有了种族，但牧天尊要开皇杀你，你是否想到了个中缘由？” 
　　宫天尊镇压住道伤，淡淡道：“他是怕我去见閬涴神王。” 
　　昊天尊微笑道：“那么你是否会见閬涴神王？” 
　　宫天尊沉默片刻，抬头毅然道：“会！这次玄都之战，便是我去见閬涴神王的最佳时机！我现在拥有无边的权势，然而我在十天尊中始终是孤家寡人，没有盟友，因此我需要造物主，需要造物主一族的力量，也需要閬涴来辅佐我！最重要的是，我而今有了给造物主活命的本钱！” 
　　“更为重要的是，你內心之中还是把自己当成造物主，当成宫鋆神王！” 
　　昊天尊一言揭穿她的內心，冷冷道：“你从来没有忘记造物主的荣耀，你从来没有忘记你是太古三王，你从来都未曾放弃自己的种族。你忘不掉对太帝、太初的仇恨，那么更忘不掉自己是个造物主！而今你身受重伤，已经无法再去见閬涴。” 
　　宫天尊涩然道：“我需要一个盟友……” 
　　“错！” 
　　昊天尊冷冷道：“你需要一个效忠的对象，你需要臣服！从前的你，有与我討价还价的余地，现在的你已经没有了这个资格！归我，拜我，我將会治癒你的伤，让你回到巔峰，去见閬涴神王！” 
　　他站在宫天尊面前，伸出手来，用一种不容置疑的语气道：“你的造物主一族，想要在这个宇宙中活下去，便只能靠我！靠你不行，靠閬涴神王不行，靠牧天尊更不行！我能让你重新回到神王的荣耀，让你们造物主寻回过去的荣光！跪下，拜我，亲吻我的手背，我將会拉你从沉沦中起来！” 
　　宫天尊看著他伸出来的手掌，又隱隱约约看到他背后的那个影子，却还是看不分明那个影子的模样。 
　　她的目光黯淡下来。 
　　天河上，小船中，秦牧、屠夫、哲华黎和田蜀哈哈大笑，放浪形骸，每个人都提著一坛酒，笑得眼珠子都快要瞪了出来。 
　　“阴天子！” 
　　田蜀笑得鼻孔和眼睛里喷著酒水，气喘吁吁道：“这廝建立冥都，冥都里到处都是土伯的雕像，还有土伯的脸被他刻成图腾，画得哪儿都是！” 
　　秦牧笑得喘不过气来：“他每次见到帝译月都是夹著尾巴便跑，还口口声声说不怕她！他从龙汉初年开始就是小白脸！他的冥都天门还是帝译月帮他完成的，这廝舔著脸討好巴结帝译月，在新婚之夜便把帝译月暗算了，还是背后捅的！” 
　　“听说他还仗著脸白暗算了天阴娘娘！” 
　　屠夫笑得喘不过气来，声音如雷道：“有人还说他是宫里的娘娘的面首，不会是昊天尊昊娘娘罢？” 
　　哲华黎鼻孔喷出两道酒箭，笑得屁滚尿流：“杀猪的，你没看到阴天子那损样，你看你看，他的脸又白了，还在装作看歌舞哩！” 
　　小船向冥都天门接近，四人的笑声更大了，不住地往阴天子那边瞄。洛无双还是老成，不习惯这种场合，並未参与其中。 
　　阴天子手托著下巴，侧身看著天门前的歌舞，耳边秦牧等人的鬨笑声传来，说的都是他的糗事，有的没的，各种噁心事都往他头上堆。 
　　“你没看到在冥都时，我砍掉他的脑袋的情形！” 
　　田蜀笑道：“我就是在冥都天门下把他的脑袋砍了，一刀的事儿！这廝本领低，不靠著昊娘娘，他能活到现在？” 
　　啪！ 
　　阴天子脸上的笑容僵硬，另一只手已经將宝座扶手捏得粉碎。 
　　“噤声，好歹在他的冥都大军面前给他留点面子。” 
　　秦牧笑得喷泪，气喘吁吁道：“你没看到他在太虚之地中，见到我哥哥时的场面，那个叫丟人！我杀他儿子，杀他爱妻，我还当著天庭四大天师四大天王的面，把他打得屁滚尿流……” 
　　“住口！” 
　　阴天子再也忍耐不住，霍然起身，声音悽厉，厉声道：“牧天尊，给你脸了？实不相瞒，我奉昊天尊之名前来阻你上玄都，你若是执意要去，今日这里便是你的葬身之地！” 
　　哲华黎吭哧笑道：“昊天尊？是昊娘娘吧？” 
　　小船上四人哄堂大笑，笑得打跌，即便是不苟言笑的洛无双，也忍不住露出一丝笑容。 
　　“你们放肆！” 
　　阴天子再也忍耐不住，腾空而起，衣衫猎猎，大红袍飞扬，身后漂浮四大天宫，冥都天门伟岸巍峨，门户中也浮现出四座天宫，合计八座天宫，向小船上的五人碾压而来，厉声道：“今日送你们五个混帐东西归西！” 
　　他当著北天冥都大军的面，凌空碾压，要在自己的军队面前树立起自己的威信威严，他並非是靠他人的力量登上冥都的黑帝之位，而是凭藉自己的真本事！ 
　　他在天庭中虽然不是天尊，但也是八座天宫的小天尊！ 
　　阴天子威势滔天，还未来到小船上，突然小船上五人神色一整，变得无比肃然，五人身形交错，只一瞬间，刀开三十重虚空！ 
　　嗤—— 
　　一口神刀凌空斩下，阴天子断首，断身，身后天宫裂开，冥都天门也轰然被劈成两半！ 
　　(本章完)

1492.第1437章 受我一拜（第三更）
　　第  受我一拜（第三更） 
　　阴天子脸上的表情还没有凝固，似乎没有想到这五人联手之后的实力竟然如此恐怖，他也的確没有想到。 
　　儘管秦牧说当著天庭四大天师天王的面把他打得屁滚尿流，然而实际上被打得屁滚尿流的是秦牧，若非秦牧迫使白玉琼不得不出手，真的有可能被阴天子干掉。 
　　然而此一时彼一时。 
　　秦牧的实力相较那时有了翻天覆地的提升，修成道境二十六重天，修为境界也来到九狱台，祖庭太极星域一战，可以硬撼帝后娘娘而不败，闯入祖庭斩神台而不死！ 
　　他与屠夫等五人联手，更是將道境提升到三十重天，大道烙印三十重虚空！ 
　　修炼到了这一步的秦牧，信心满满，甚至认为他们五人联手可以与天尊硬撼一两招而不被灭掉，因此才会执意要去玄都！ 
　　阴天子因为自身只有四座天宫，靠著冥都天门的作用才有八座天宫，面对如此凶悍的五人，自然一刀授首。 
　　不过，阴天子最为强大的不是他的法力，也不是他的境界，而是他的轮迴大道，轮迴神通。 
　　他儘管被一刀分为两半，连八座天宫组成的小天庭也被劈开，但他身后的冥都天门却在迸发出奇异的力量，强行將裂开的门户合拢。 
　　在他的尸体穿过冥都天门时，奇异的一幕发生，冥都天门下冥海突然涌现，滔滔海水翻涌，悉数是由灵魂黑沙组成的海水，漆黑无比。 
　　冥海浪涛澎湃，拍打在天门上，而阴天子的尸体穿过天门的一剎那，他的身形消失不见，从门后飞出的则是一尊有著玄武血统的半神，龙首龟背人身，站在海面上。 
　　早在当年，樵夫圣人等人营救帝译月时，帝译月、天阴娘娘、田蜀、阎王等一眾高手围攻阴天子，百战辛苦，却始终不能拿下阴天子。 
　　当时，他们將阴天子格杀数次，肉身打坏数次，但阴天子始终能够凭藉冥都天门来恢復完整，他穿过冥都天门，便相当於转世一次，非但男女可以任意变化，甚至连物种也能变化！ 
　　这是轮迴之道的作用。 
　　阴天子心中又惊又怒，仰起头来，迎面又是一道从天而降的刀光！ 
　　那道刀光一刀將刚凝聚在一起的冥都天门劈开，从他这具新的身躯的头顶斩落下来。 
　　“牧天尊，你娘蛋……” 
　　他一句话还未说出，便被一刀劈成两半，他藉助冥都天门轮迴重生，还未站稳便被秦牧、屠夫等五人合力斩杀！ 
　　冥都天门轰隆震动，连同玄武阴天子的尸体一起沉入冥海之中。 
　　冥海突然消失，接著在北天冥都的大军阵营后方出现，冥都天门再度冉冉升起，阴天子从门户后復生。 
　　小船横衝直撞，闯入北天冥都的大军阵营，撞穿一艘艘楼船大舰，一路直奔冥都天门而去。 
　　“青史照丹心！” 
　　船上，秦牧等五人爆喝，一起催动刀道三十重天，这一刀劈出，仿佛飞出的不是刀光，而是无数华丽文章，一篇篇盪气迴肠的文字笔走龙蛇，刀道迸发出的道音不似先天大道那么神圣，那么庄严，那么玄妙玄奥。 
　　刀之道迸发出的道音，像是展开一卷人类的歷史，一个个光辉伟岸的人物从青史画卷站起来，雄壮而矫健。 
　　他们光芒万丈，有的以笔为刀，呵责天道不公，问责君主无能，责问诸神之过。 
　　有的以身体力行，山挡著路则搬山，洪水来了则开闢运河，大江阻挡道路则架桥横渡，诸神降劫则诛神！ 
　　青史照丹心，负重砥礪行。 
　　冥海、冥都天门和阴天子刚刚出现，便见有如青史般的画卷展开，刀光诛神诛心，將大片大片的冥海蒸发，將冥都天门打得粉碎。 
　　阴天子发出悽厉的惨叫，与剩下的冥海一起消失无踪。 
　　此时，小船疾驰，衝过北天冥都的阵营，出现在阵营后方，船头，五人各自握住刀柄，四下看去，但见最后一缕冥海消失。 
　　“调头，在后面！” 
　　秦牧抬脚重重一顿，整艘快船在天河河面上横移过来，却见他们穿过了北天冥都的阵营，此时阵营中的那些冥都神魔纷纷转身，而冥海已经来到冥都大军的阵后。 
　　那座破败不堪的冥都天门再度从冥海中竖起，阴天子此次轮迴，化作一个身著大红衣袍的女子，披肩散发，身形飘在冥都天门前方，厉声道：“秦牧、田蜀、哲华黎、洛无双、刀流昭，受我一拜！” 
　　女子阴天子躬身一拜，屠夫等人正欲再度催动刀道神通，秦牧突然脸色大变，披风一展护住四人，双手抱拳，向前一推，也是躬身一拜！ 
　　“阴朝槿，你也受我一拜！” 
　　轰—— 
　　他的身后浮现出一座天地玄门，承天接地，上及天道玄都，下及幽都，正是他入道神通的第二重天！ 
　　秦牧躬身拜下的一瞬间，神通入道的第二十六重天，一炁混元道同游也同时拜出！ 
　　两人，隔著北天冥都数以万计的神魔，相互拜下。 
　　阴天子这一拜，但见她前方一艘艘楼船大舰，一座座瑰丽阴险的大阵之中，一尊尊神魔突然元神四分五裂，魂魄瓦解，化作灵魂黑沙。 
　　滚滚黑沙从他们的眼耳口鼻中喷出，还有魂魄在小腹位置，被拜碎之后从下体喷出，九窍喷烟，恐怖无比！ 
　　而秦牧推手一拜，他前方的冥都神魔也承受不住他这一拜，元神瓦解，魂魄爆碎！ 
　　阴天子所动用的是幽都神通，秦牧这一拜也是幽都神通，两人的造诣不分高下！ 
　　不仅如此，秦牧这一拜中蕴藏一炁混元道同游，拜下之处，空间化作齏粉，那些被他拜死的神魔肉身逕自炸开，化作丝丝缕缕混沌之气！ 
　　轰！ 
　　两人神通碰撞，秦牧脚下的快船承受不住他的压力，轰然炸开，他头顶气血喷涌，化作血海一片。 
　　血海如同被烧开了一般，咕嘟咕嘟的冒著热气，热气中带著滚滚的黑烟，那是幽都魔气。 
　　而对面，隔阵相望的阴天子身躯大震，眼耳口鼻喷血，喷出的血液隨即化作丝丝缕缕的混沌气，他身后的冥都天门也咔嚓咔嚓作响，遍布裂痕，一缕缕混沌气飘飘散散！ 
　　厉声道：“秦牧，再受我一拜！” 
　　秦牧爆喝：“阴朝槿，你也再受我一拜！” 
　　两人爆喝如雷，再度拜下，又是轰隆一声巨响，阴天子娇躯大震，连连后退，口中哇哇喷血，双眼赤红，眼睛似乎也要被拜得化作混沌气，悽厉道：“秦牧，再受我一拜！” 
　　(本章完)

1493.第1438章 蒙面谁也不识君（第四更）
　　第  蒙面谁也不识君（第四更） 
　　秦牧头顶气血之海烧开，幽都魔气將血海染得乌黑一片，他的肉身表麵皮肤甚至啪啪炸裂，几乎困不住自己的元神。 
　　两人再度拜下，各自负伤更重！ 
　　“受我一拜！” 
　　“受我一拜！” 
　　…… 
　　轰！ 
　　一声惊天动地的巨响传来，秦牧被震得身后的天地玄门轰然炸开，顿时肉身扛不住，眼耳口鼻中喷出道道灵魂黑沙！ 
　　而他对面隔阵相望的阴天子突然肉身炸开，被拜成一团混沌气，连同身后的冥都天门也一起被拜得化作齏粉，一块块巨大的神器碎片拖著缕缕混沌气坠入冥海之中。 
　　秦牧身躯摇摇晃晃，立而不倒，猛然催动牵魂引，约束自己崩散的灵魂黑沙，神通运转，將自己的灵魂重塑！ 
　　屠夫正欲搀扶他，却见他已经恢復过来，虽然气息委顿，但是已无大碍，於是便收回了手掌。 
　　“阴天子死了没有？” 
　　屠夫竖起天刀，看著刀面四下照去，搜寻阴天子的下落。 
　　田蜀也竖起帝闕神刀，盯著刀面，寻找阴天子的元神。 
　　洛无双也立起神刀，四下巡视。 
　　哲华黎立起妖刀龙牙，然而龙牙是东帝青龙的牙齿，刀面並不明亮，无法照耀到虚空深处。 
　　倒是龙牙的刀柄上长著妖眼，妖眼骨碌骨碌转动，也在寻找阴天子。 
　　阴天子虽然不是天尊，但是这身本事著实诡异无比，出神入化，令人防不胜防。 
　　他们原本以为斩杀阴天子只是小事一桩，但砍杀阴天子的確是小事一桩，要阴天子的性命才是难事一件。 
　　不仅如此，阴天子的幽都神通和轮迴之道，也让他们心有余悸。 
　　“是死了还是走了？”屠夫查找半晌，没有寻到阴天子的踪跡，不禁询问道。 
　　秦牧张开眉心竖眼，四下扫视一番，目光突然洞彻虚冥，遥遥看到冥海澎湃激盪，海中有一颗头颅正在漂流，冲向冥都，道：“他还没死，回冥都去了。他也是修炼天阴之道的存在，又精通幽都大道，想杀他並不容易。不必理会他，阴天子只不过是我们小试牛刀的工具，仅此而已，登不上檯面。” 
　　他抬起头来，迎面便见如临大敌的北天冥都的神魔大军，无数雄壮神魔立在船头，鸦雀无声，紧张万分的看著他们。 
　　屠夫、田蜀、洛无双等人各自踏前一步，洛无双震了震独臂神刀，淡淡道：“要都杀掉吗？” 
　　北天冥都为首的几个神將脸色大变，各自催动神兵，先护住身体。 
　　“不用了。” 
　　秦牧突然露出笑容，向数以万计的北天冥都大军挥手道：“散了，都散了。你们家阴天子已经回冥海了，你们也都散了，各回各家。” 
　　那几位將领如蒙大赦，哲华黎皱眉道：“他们见过我们的面孔，万一上报上去的话……” 
　　秦牧笑容满面，取出一块黑丝巾蒙在脸上，道：“现在不就看不到咱们的脸了吗？” 
　　洛无双和哲华黎瞠目结舌。 
　　事前没有蒙面，事后蒙面，岂不是掩耳盗铃？ 
　　屠夫也取出一面黑巾，蒙在脸上，显然也是轻车熟路，毕竟秦牧师出名门，而他正是这个名门，道：“只要没有被抓到现行，便死不承认，谁还能奈何得了咱们不成？” 
　　“蒙面，其实就是遮羞布，穿与不穿没什么区別，能蒙得了谁？” 
　　秦牧有备无患，取出三块黑巾交给田蜀、哲华黎和洛无双，道：“只要没有被抓到现行，便死不认帐，打起官司来那就有的说了，黑的也能说成白的，死的也能说成活的。你们先蒙上再说。” 
　　三人默默的接过黑巾，蒙在脸上。 
　　秦牧突然醒起一事，扯开黑巾，向那些正欲撤离的北天冥都大军道：“我乃牧天尊，要前往玄都督战，路遇劫匪打坏了宝船，徵调你们一艘快船。” 
　　北天冥都的將领们都惊得呆了，原本看到他们正大光明的事后蒙面，便已经让他们惊得呆了，现在秦牧连脸都不遮了，直接用牧天尊的身份徵调他们的舰船，这份脸皮之厚，怕是天帝的剑也刺不穿！ 
　　几个將领面面相覷，突然一人醒悟过来，慌忙命人腾出一条快船，亲自送了过来，几人战战兢兢的不敢说话。 
　　秦牧似笑非笑的看他们一眼，淡淡道：“还不走？我准备蒙面了，蒙上面我便不是牧天尊，而是连阴天子都敢干掉的匪徒。” 
　　那几位將领连滚带爬离去。 
　　五人登上这艘快船，屠夫看著北天冥都撤退的军队，只见这些冥都大军儘管撤退，但阵势却纹丝不乱，章法有度，即便是撤退也显出攻守变化之势，不禁皱眉。 
　　“阴天子深得兵法阵法三昧。” 
　　他面色凝重，沉声道：“倘若阴天子没有被激怒，盛怒杀来，他调动冥都大军，启动阵势困住我们，只怕我们便是待宰的羔羊了。” 
　　田蜀、哲华黎和洛无双也都是统领大军的將领，洛无双原本是灵秀军的领袖，哲华黎则被延秀帝灵毓秀重用，在西疆担任將领，田蜀更是开皇麾下的四大天王，掌握著开皇时代的大军。 
　　他们也看得出阴天子治军的强悍之处，各自皱眉。 
　　单个冥都神魔，战力对他们来说是微不足道的，即便是其中的统军將领，境界最多也不过玉京、凌霄。 
　　但是当这些神魔聚成大军，再被阵法统一起来，那么发挥出的力量便恐怖了！ 
　　聚沙成塔，合力一击，哪怕是帝座境界的存在也不敢直攖其锋芒。 
　　在大规模的神魔之战中，阵法的力量绝对不容小覷！ 
　　“將来倘若延康与天庭开战，拥有心神眼的瞎子，將会成为中流砥柱。” 
　　屠夫站在船头，看著滔滔天河从船下奔流而势，不紧不慢道：“天庭有四大天王，四大天师，四方大帝，阴天子只是四帝之一。瞎子想要在阵法上对抗这样的存在，须得狠狠鞭策一番，让他阵法入道更深才是正道。” 
　　秦牧来到他身边，心有同感，点头道：“不管是瞎爷爷还是哑巴爷爷，我都有在狠狠的鞭策他们，让他们倍加努力。” 
　　“你那是厚顏无耻的啃老。” 
　　屠夫瞥他一眼，斥责一句，又关切道：“伤势怎么样？影不影响玄都一战？” 
　　“我修成了祖庭瑶台瑶池境界，自身便是一个莫大的瑶池瑶海，海中有鸿蒙元液，任何伤势，只要不是道伤，都可以自然而然的痊癒。” 
　　秦牧笑道：“就算是修为受损，也可以很快恢復。” 
　　屠夫见他的气息的確在不断恢復，恢復速度惊人的快，不禁嘖嘖称奇，道：“祖庭斩神台境，我们已经见识了，能够炼化煞气为己用。祖庭瑶台境竟也有一番奇妙之处？” 
　　(本章完)

1494.第1439章 玄都战场（第一更）
　　第  玄都战场（第一更） 
　　哲华黎、田蜀也过来询问瑶池之妙，秦牧將自己这段时间的所得讲给他们，眾人羡慕不已。 
　　“我时间匆忙，没有绘测四大天门、瑶池瑶台和九狱台，不过虚生、蓝御田他们在做这些。” 
　　秦牧想了想，道：“即便是他们，也需要一二十年的时间，才能將所有天门瑶池瑶台和九狱台斩神台绘测出来。不过只要绘测出来，天宫修炼体系，便会有巨大的改变！” 
　　田蜀面色凝重道：“何止是巨大的改变？简直是翻天覆地的变化！道境与天宫境界融为一体，这真是、真是……” 
　　他找不出一个形容词来。 
　　屠夫道：“道境与天宫结合起来，便相当於拥有开皇的道行的同时，又拥有昊天尊的力量。” 
　　秦牧思索道：“应该还会更强一些。毕竟，多出了一个九狱台境，而且祖庭玉京，这个境界据说无比凶险，当年连太帝和天帝太初也险些没能全身而退。估计真正的玉京，恐怕也会对原来的玉京境界有著较大的改动。” 
　　洛无双心头大震：“你的意思是说，將来道境和天宫修炼体系融合之后，会比开皇加上昊天尊还要强很多？” 
　　秦牧感慨道：“何止强很多？即便是比我也不遑多让！当然，还是要逊色一线，不过已经极为了不起了。” 
　　眾人对他后半句根本没有听进去，只听前半句，心头的震撼无以伦比。 
　　“到那时，將会是最终的修炼体系了吧？” 
　　哲华黎喃喃道：“修炼体系完美到无法改进的程度，既是好事，也是一件坏事……未来恐怕不会再存在像我们这样的变法者了。” 
　　“哪里有终极修炼体系？” 
　　秦牧摇头道：“先天五太境界开发出来了没有？后天大道的修炼体系开发出来了没有？成了道之后，是否还有进步空间？怎么修炼道树道道果？这些都是未知。更何况……” 
　　他悠然道：“將来的人们与我们不一样。我们在慢慢摸索，探究道的奥妙，我们现在探究的东西，对將来的人们来说或许只是基础知识。他们会在我们的基础上继续变革，说不定未来的修炼体系，与而今截然不同呢。” 
　　屠夫点头道：“放在三十年前，我也想不到而今的修炼体系的剧变。” 
　　眾人纷纷点头。 
　　三十年前，谁能想到天河境界？谁能想到七大神藏合一？谁能想到道境体系？谁能想到四天门境，九狱台境？ 
　　而今，都已经纷纷涌现出来。 
　　他们这些变革者还看得更远，走得更远，未来更是五太境界以及道树道道果，等待他们去发现发掘。还有各种各样的后天之道，需要一代又一代人的演化演进。 
　　船上，屠夫磨著天刀，田蜀盯著哲华黎手中的酒罈，哲华黎拎著酒罈给自己的妖刀龙牙餵酒喝，洛无双则在甲板上踱步，每一步迈出的距离都精確模、糊数位。 
　　秦牧站在船头掌控方向，看著越来越近的玄都。 
　　玄都如天穹，看起来是个圆球扣在诸天万界上，但实则內藏大量不同世界空间，交错，复杂，並非是真正的圆球。 
　　在任何一个世界仰头都可以看到玄都，倘若有足够的耐心、力量和寿命，都可以飞往玄都。 
　　玄都的天公，目光可以看到任何一个世界，很像是秦牧的神藏领域。 
　　天公在玄都中便像是一尊四面神，看不到他的背面。 
　　他只有一处阴影，那就是他的双脚，那里是天阴。天阴界的天阴之海，也像是他的脚踩出的形状。 
　　数十日后，快船来到玄都，只见天河水师的楼船大舰漂浮在天河的河面上，浩浩荡荡，脸面数十万里，一望无际。 
　　这些舰船不仅有大船，还有小船，当然，小是针对天庭的船舶而言，这些小船放在凡间，也是一艘艘巨舰。 
　　数不清的神魔有的屹立在船上，有的则扎入天河之中，猎杀河中的敌人。 
　　水底的战斗极为惨烈，水面上时不时泛出咕嚕咕嚕的血水，这是驻扎在玄都的星君率领叛军潜入天河，试图从水底偷袭天河水师。 
　　然而天河水师中水神、龙神眾多，哪里会让他们得手？ 
　　而在前线，有巨大的太阳被叛军推了过来，一轮轮太阳上，巍峨的神城漂浮在太阳表面，上面有玄都的太阳守驾驭大火，挥展旗帜，引动太阳火来烧天河水师。 
　　秦牧等人驾驭小船离开天河，避开战场，只见玄都中战火连天，玄都中数以万计的月亮守驾驭著一颗颗明亮的星球，前赴后继冲向战场。 
　　月亮守多是女子，与太阳守配合，月亮从太阳上接引来光线，经过转变，化作道道死光。 
　　又有一尊尊星君驾驭著诸多星辰，星辰环绕之间有著一座座神城，星辰与星辰之间则有著星光相连，调动群星之力，杀赴战场。 
　　一道道光链从群星与一轮轮太阳和月亮之间迸发，与天河水师廝杀惨烈。 
　　天河水师楼船大舰上迸发出的炮光和潮水般涌出的神兵，与玄都的叛军的日月群星碰撞，壮观壮阔，令人过目难忘。 
　　秦牧等人来到玄都中，有巨大的星辰碎片从他们的船边划过，那是被打碎的太阳的灰烬，这些碎片很多，越往前走，数量便越多。 
　　碎片之间，还有体型巨大的神魔的尸体，静静地漂浮在星空中。 
　　那是战死的太阳守的尸体。 
　　玄都中的太阳守月亮守和星君，原本是负责诸天万界的太阳月亮和星辰运转的神官，明面上是听从天庭的调遣，但实则是玄都天公的拥护者。 
　　天公调度诸天万界的星辰运转，日月运行，自然有著不计其数狂热的追隨者。 
　　从明面上来看，天庭的势力最为庞大，但实际上割据一方的古神，都各自有著自己的庞大势力。 
　　天庭之所以迟迟不动这些古神，正是因为他们掌握的势力也是一股不容小覷的力量。 
　　天盟会议，之所以要诸天万界的主宰都参与其中，也正是因为玄都天公在诸天万界中都有著自己的势力。 
　　秦牧等人收回目光，到了这里，他们感受到了天道的气息。 
　　天道原本是无法轻易感受到的，需要极高的道境修养，才能感受到天道的运行运转，而现在玄都的天道竟然浓烈到任何进入玄都的人都可以轻易感受到的程度！ 
　　“玄都应该也是察觉到情况不妙，因此天道才会如此浓烈，加持到这些守卫天公的人身上。” 
　　屠夫感受到一股股天道力量涌来，充斥在他的肉身之中，让他的筋躯中充满了无比强大的力量，沉声道：“天道无法直接出手，大道並无威力，有威力的是神通以及掌握神通的人，所以天道加持在我们的身上。” 
　　田蜀等人也感受到了天道的加持，大道无形，然而涌入他们的体內却显露出各种异象，化作四十九种天道之宝的形態，护持住他们的肉身和元神。 
　　秦牧对天道的理解最深，立刻捕捉到玄都天道的波动，沉声道：“我们去天方城！” 
　　(本章完)

1495.第1440章 帝译月之父（第二更）
　　第  帝译月之父（第二更） 
　　天方是四十九天道中的第十一天道，天方城便是玄都的四十九神城之一，那里聚集了庞大的力量，天道气息最为浓烈。 
　　等到他们赶到天方城时，只见天道加持整座神城，在神城的上方浓郁得形成了实质，不计其数的太阳守、月亮守和星君聚集在这里。 
　　神城被万千太阳月亮和星辰星斗拱卫，像是漂浮在一座浩瀚星系的中心，光芒璀璨耀眼，目光几乎无法直视！ 
　　此时，天方城正在被祖神王麾下的大日星君丹凤来率领祖神王的大军围攻，无数金乌拖动一颗颗太阳，太阳中飞出数不清的火鸦军，攻打天方城。 
　　然而面对天方城天垒般的布置，丹凤来根本无法攻入其中。 
　　丹凤来曾经负责在玄都绘测天道绘测天公，但是天公纵容地母元君，將天庭留在玄都的势力一扫而空，他麾下亲卫几百万神魔统统死在地母元君之手，现在他所掌握的军队是新凑起来的军队，从诸天万界中徵调的金乌神族，比不上他原来的亲卫。 
　　他乃是帝座境界的存在，身先士卒，衝杀上前。 
　　秦牧等人到来时，正值战事最激烈之时，眼看丹凤来便要杀入神城，突然城中天道震动，一尊尊太阳守月亮守和星君齐声爆喝，法力相连，天空中天道凝聚，化作一口天印轰然盖落！ 
　　天印尚未完全落下，丹凤来便眼角剧烈跳动，身体顿时如同被天道锁链锁住一般，动弹不得，无边的压力从上方镇压而下，天印还未来到他的头顶，他的骨骼便噼里啪啦作响，肌肤炸开，神血蒸腾！ 
　　丹凤来唳啸连连，突然摇身一晃化作一只火凤凰，三座天宫冲天而起，他的元神法力全开，拖动一颗颗炼就的神阳迎上天印，九颗神阳若九星连珠连续轰在天印上，剧烈的爆炸將天印託了托，隨即火凤凰振翅而走。 
　　轰隆！ 
　　天印碾碎九颗神阳，轰然落下，战场中顿时残肢断臂翻飞，丹凤来麾下无数神兵神將肉身元神支离破碎，数不清的肢体飞舞，隨即被炽热的颶风吹得化作灰烬！ 
　　这股恐怖的衝击波衝到秦牧等人身前，將他们衝击得身形不稳，楼船也无法接近天方城。 
　　天印形成的衝击过后，突然一口天井从战场浮现，天井与寻常所见的井不同，这口井上方连天，下方及地，井身如同龙躯。 
　　天井一出现在战场中，整口井像是吞噬一切的魔怪，將丹凤来的大军吸气，数不清的神兵神將在空中手舞足蹈，想要抓住什么，但却什么也抓不住，被纷纷吸入井中，化作飞灰。 
　　“天道之威，未免太强了吧？”田蜀喃喃道。 
　　丹凤来吃了败仗，立刻鸣金，招呼著残兵败將疯狂撤退，天方城中无数身躯雄壮的太阳守杀出，衔尾追杀。 
　　秦牧在战场外稍后片刻，隨即快船启动，驶向天方城。 
　　天方城中的守军感受到他们身上传来的天道气息，没有阻拦，打开城门由他们进城。 
　　刚刚到了城里，便听有人叫道：“射小人，射小人！” 
　　秦牧循声看去，只见那些顽童应该是玄都太阳守月亮守的孩子，背著弓箭，正在对著几个草人射箭。 
　　那几个草人其中一个是祖神王，另一个是火天尊，还有一个便是秦牧。 
　　其中一个孩童连射几箭，欢呼道：“我射中秦牧秦小人了！” 
　　“我也射中了！” 
　　其他几个没有射中秦牧草人的孩童上前，对著草人连唾几口。 
　　秦牧默然，摸了摸脸上的黑巾。 
　　屠夫来到他身边，拍了拍他的肩头，沉声道：“並非是所有人都能明白你的所作所为。” 
　　“我知道，孩子而已，我怕什么？” 
　　秦牧嗤笑一声，迈步向城中走去：“我背负的骂名还少吗？不在乎这一点。” 
　　屠夫看著他的背影，摇了摇头，跟上他的脚步。 
　　田蜀扯开黑巾，道：“镇守天方城的玄都领袖，我可能认识。他多半是帝译月的父亲帝清，据说是天公的后代。当年开皇时代，他是元界的太阳守，奉天公之名下界帮助开皇，后来帝译月诞生，展露出惊人的资质，他將帝译月託付给开皇。你们一个是牧天尊，两个是天庭灵秀军，还有一个是牧天尊的老师，都不便露面。我与他有旧，隨我去见他。” 
　　眾人称是，跟上他的脚步。 
　　“听说帝清与帝译月的关係並不好。”洛无双突然道。 
　　田蜀道：“旧事了。帝译月的娘是人族，帝清是神族，有著天公血脉，她娘怀孕之后便被帝清拋弃了，后来生下帝译月，娘俩相依为命，但她娘命苦，一身病痛，死了。帝译月无意中遇到帝清，帝清认出是自己的孩子，这才收留她，又觉得与人族的孩子是自己的污点，所以送给了开皇。原本是打算给开皇做童养媳的……” 
　　他是开皇麾下的天王之一，来寻帝清，顿时引起一番轰动，他的到来，代表著开皇的態度，帝清急忙率领天方城的诸多守將来见。 
　　“开皇见识到帝译月的资质后，惊为天人，於是送她去各地求学。帝译月因此对帝清恨之入骨，见到他从来不说话，后来开皇劫爆发，帝清直接拋弃开皇走了，更让帝译月不齿……” 
　　田蜀看到帝清等人迎来，连忙住口不谈，哈哈大笑道：“帝清老哥，多久不见了！” 
　　帝清身材魁梧，白髮银眼，颇有天公的异象，哈哈笑道：“开皇没有忘记往日的情分，命你前来，我便放心了！” 
　　两人用力抱了抱，帝清笑道：“而今天道昌隆，守护玄都，即便你不来，天庭也奈何不得玄都分毫！你来了也好，可以分点功劳给你！”说罢，又哈哈大笑起来。 
　　秦牧等人各自皱眉，没有说话。 
　　田蜀面色一整，沉声道：“我在路上看到四帝神器被运送过来，除了四帝神器，还有神器御天尊、道火祖地，天方城根本扛不住！而且，十天尊也赶来六位，天方城在天尊的面前，如同鸡子，一碰既破！” 
　　“妖言耸听。” 
　　帝清摇头道：“田蜀，你是来助阵的还是来妖言惑眾的？我这天方城有天道加持，牢不可破，十天尊来攻也无法破开这座天道神城！你我有旧，我不追究。我女儿来了吗？” 
　　田蜀摇头。 
　　帝清冷笑道：“也是个无情无义之辈。” 
　　(本章完)

1496.第1441章 冰释前嫌（第三更）
　　第  冰释前嫌（第三更） 
　　“帝清是典型的半神。” 
　　田蜀神识波动，向秦牧悄声传音道：“从前的半神很多都是这种思维，趾高气昂，目空一切。当年开皇时代天公命玄都的半神来帮助我们时，我们也没有少忍受他和其他玄都神祇的古怪脾性。” 
　　秦牧很了解这种感受。 
　　半神种族从龙汉时代开始之前，便以其他后天种族为食物，到了龙汉时代，阶级森严，半神作为仅次於古神的种族，更是高高在上，而且是一生下来就高高在上，对低等阶级的人们有著天然的优越感。 
　　帝清应该是祖神王之后出生的半神，养成了这种脾性。 
　　他打量帝清，从帝清身上能够看出天公的影子。帝清与帝译月相似的地方较少，只有嘴唇和鼻樑有些相似。 
　　帝清目光扫过秦牧等人，见这四人都是蒙著脸，不由皱眉。 
　　田蜀笑道：“这四位兄弟身份特殊，不能露面。” 
　　“倘若是寻常时期，蒙面进玄都肯定要被当成敌人，现在有天道来辨敌我，这四位应该是友人。”帝清笑道。 
　　秦牧四下看去，只见许多半神的孩子在城里疯跑，皱眉道：“帝清，天方城中怎么还有妇孺？你们应该立刻把孩子送到元界去。天方城根本受不住，留下妇孺只是送死！” 
　　“天方城不可能被攻破，天庭的神魔大军连城门都打不到。” 
　　帝清皱眉道：“聚集在城中的人越多，天道便越是强盛，孩童妇孺留在城中，更会壮大天道的力量！你不懂天道所向，我不与你计较，但下次不可胡言乱语，乱我军心，否则便休怪我军法无情。” 
　　他看向田蜀，面色一沉，道：“冥都天王，你来助阵很好，但是你最好约束你的朋友，不要乱我军心。” 
　　田蜀悄悄扯了扯秦牧的衣襟，哈哈笑道：“放心，放心，我们不会乱说了，我们还等著你分功劳给我们呢。不过妇孺聚在城中，真的有用吗？” 
　　帝清脸上的严肃消失，笑道：“这就是玄都天道的精妙之处。今时不同往日，现在天道守护玄都，哪个地方聚集的生灵数量越多，天道便越是强盛。我们天方城的天道力量之所以如此强盛，便是因为这里聚集了很多玄都神魔，但神魔的数量毕竟少，所以玄都的百姓也都要聚集在这里来。” 
　　他看了看秦牧等人，道：“能够在玄都中生活的都是半神种族，这里处处神国，是没有人族等后天生灵的。” 
　　田蜀赔笑道：“是的，我们人族等后天生灵是不配生活在玄都的，你从前说过的。” 
　　帝清连忙道：“我並非这个意思，但为了保证玄都的血统纯净，所以后天生灵是禁制踏入玄都的，並非是歧视你们。现在，天方城的半神虽多，但还不够多，所以我命各地的太阳守月亮守和星君，把更多诸天的半神迁徙过来，共同守卫天方，壮大天道力量！” 
　　田蜀瞠目结舌，秦牧和屠夫等人也都是大皱眉头。 
　　帝清哈哈笑道：“到那时，天方城便会成为力克天尊，让天尊授首的堡垒！” 
　　他信心百倍，指点江山，神采飞扬：“当年天公命我们下界，扶持你们人族和其他后天种族，其实我一直是有些不快的。不靠你们后天种族的力量，仅凭我玄都的力量，便足以傲视诸天，与天庭平起平坐！当年，天王能来助阵，我也很开心。” 
　　秦牧沉默片刻，道：“帝清，你真的不再考虑一下，迁走这些妇孺吗？倘若天方城破，这些生命……” 
　　帝清勃然大怒，变了脸色，向左右喝道：“將这个乱我军心者押上城楼斩首示眾！” 
　　田蜀连忙抱住他，陪笑道：“息怒，息怒！我们好歹是来助阵的，哪里有一上来便杀掉友军祭旗的道理？” 
　　帝清哼了一声，挣脱他，淡淡道：“我玄都兵强马壮，又有天道护持，天道形成至宝保护神城，无需你们助阵。你们四五个人蒙著脸，不敢真面目示人，不男不女不三不四，只管看著就好！天王，你放心，打胜了我会分你一点功劳。” 
　　更新不易，记得分享  
　　突然，战鼓声传来，帝清率眾匆匆离去。 
　　屠夫嘆了口气，萧索道：“我们满腔热忱而来，没有被敌人嚇倒，却被玄都的守將浇了盆冷水。” 
　　“天刀息怒。帝清其实也帮过开皇时代很多，开皇在各大诸天设置太阳守月亮守的官职，其实就是学习玄都的制度。” 
　　田蜀对帝清也是无可奈何，道：“不过当年他们过来帮我们时，苦活累活都是我们自己做，他们只是指点，还要在我们那里作威作福。开皇也是多般忍让，后来忍无可忍闹翻了，帝清一怒之下率领所有半神返回玄都，说没有他们的帮助，你们开皇国永远不可能发展成元界的强国。” 
　　他淡淡一笑：“又过了几百年，开皇国一跃成为元界的霸主，天公又把他派了过来。不过他的脾气还是没有改过，对开皇天庭上下都很傲气。他虽然傲气，但心肠不坏，实力也是极强。他一生参悟天道，参悟出三五种不同的天道帝座功法。这里的天道如此昌盛，说不得他真的能挡住天尊。” 
　　秦牧摇头道：“天道若是真的那么强，天公又何须蝇营狗苟化作鸿天尊，亲自挑起这场针对天公针对玄都的杀劫？” 
　　田蜀、屠夫等人听到这里，不禁毛骨悚然，汗毛倒立，惊恐的看著他。 
　　秦牧嘆了口气：“天公迫不及待要摆脱天道的束缚，鸿天尊便是他的转世身。为了这个目的，鸿天尊不惜牺牲掉天公，不惜牺牲掉天道，也不惜牺牲掉玄都中的一切，包括这里的半神，这里的妇孺甚至他的子嗣后代！破天方城的，必然会是鸿天尊。” 
　　哲华黎涩声道：“原来到头来是天公打天公自己，嘿嘿，牧天尊，那么我们为何还要捨弃性命来救天公？” 
　　他胸中愤懣无比，咬著牙，声音从牙缝里迸出：“我们之所以来，之所以你提一句，我们便一路有说有笑的过来，是因为我们觉得天公必须救，救天公，就是救延康！哪怕我们死在玄都中也是死得其所！却不料原来只是天公一个人在玩过家家！让他去死好了！” 
　　田蜀和洛无双沉默，没有说话。 
　　屠夫欲言又止，却嘆了口气。 
　　“鸿天尊是天公，天公却不是鸿天尊。” 
　　秦牧道：“鸿天尊只是天公的一魂转世，寄生在大鸿身上，他已经是十天尊了。但是天公並非是鸿天尊，天公有天道之心，鸿天尊没有。我们要救的，是有天道之心的天公，救他，就是救延康！哲华黎，咱们从前是敌人，你也不是延康人，此行凶险，我先前也欺瞒你们，没有告诉你们鸿天尊的身份，你们若是想走的话，我不拦你们。” 
　　哲华黎呼呼喘著粗气，恶狠狠的盯著他，妖刀龙牙也恶狠狠的盯著秦牧。 
　　呼—— 
　　哲华黎转身，衣衫猎猎，掀起一股大风，向外走去。 
　　走著走著，他的脚步渐渐慢了下来，过了片刻，他停下脚步，坐在路边的一个石墩子上，一脚垂地一脚踩著石墩，侧头看来，扬了扬下巴，道：“你真的不留我？” 
　　秦牧露出笑容。 
　　哲华黎跳下石墩子，一溜小跑的跑了回来。 
　　“我是延康人，半人半妖半神半魔的延康人。” 
　　哲华黎露出笑容，嘿嘿笑道：“我早就不是天庭的人了，在天庭，在我出生的诸天，我是杂种。在延康，我才找到为人的尊严。秦教主，牧天尊，延康不是你的延康，延康也有我妖刀哲华黎一份儿！” 
　　秦牧哈哈大笑，扬起手掌。 
　　啪，两人手掌在空中重重握在一起。 
　　“也有我一份。”屠夫伸出大手盖在他们的手上，笑道。 
　　“延康也有我一份。” 
　　洛无双的手盖在他们手上，补充了一句：“我恶了两大天尊，没有地方去，只有延康才能收留我。” 
　　田蜀也探出手来，笑道：“我虽然不是你们延康人，但我也算是半个延康人，我被困在帝闕神刀里时，帝闕西边是大墟，东边是延康，所以我算是半个。” 
　　五人哈哈大笑，冰释前嫌。 
　　(本章完)

1497.第1442章 慈眉善目鸿天尊（第四更）
　　第  慈眉善目鸿天尊（第四更） 
　　帝清又打贏了一仗，这场战斗贏得更是轻鬆。 
　　是琅天尊麾下的大军来袭，浩浩荡荡攻伐天方城，被他率军击败，击杀数万神魔。 
　　琅天尊的大弟子被秦牧策反，不知逃往何处去了，琅天尊门下的弟子更是被秦牧打得死伤惨重，因此相比其他天尊，他麾下的势力较为薄弱。 
　　但他毕竟是半神的领袖，诸天万界的半神都尊他一声神皇，因此他的军中来自半神各族的强者数量极多，只不过这是匆忙聚集起来的军队，乌合之眾。 
　　天方城前，琅轩神皇的大军死伤惨重，城外天鼓震动，鼓声让天方城守军的战力大增，衝击敌阵，却催人魂魄，修为低的神魔根本承受不住，魂魄崩裂，死於非命。 
　　这一仗贏得无比轻鬆，帝清得胜归来，哈哈大笑，神采飞扬，大手一挥道：“这场功劳，给冥都天王记上，算他的！来人，摆庆功宴，我与天王接风洗尘，庆祝这场大功劳！” 
　　田蜀推辞不得，只得由他。 
　　有过十多日，天河水师清扫四周的星系，终於来到天方城前，陈兵百万，虎视眈眈。 
　　帝清浑然没有放在心上，因为这十几日时间已经有一颗颗星辰被迁徙到天方城的附近。 
　　天方城地域广阔，四周挤满了大大小小的星辰，这些星辰都是有生命的星球，星辰上棲息著半神各族的民眾，数以亿计的生命！ 
　　这些星辰被迁徙过来后，天方城的天道浓郁得让悬浮在城上方的天道不再是简单得化形那么简单，而是形成了实质！ 
　　短短十多日时间，天钟，天火，天雷，天明，天盘，天井，天鼓，天维，天畴等等天道道兵形成了实质，天道威严镇压四方，即便是天庭的大军也被天道的威能压制！ 
　　不仅如此，更多的玄都星辰被迁徙过来，其他天道道兵也在不断的形成之中，而今四十九天道，只有天纲尚未形成。 
　　若是形成天纲，四十九天道道兵便齐了，这绝对是莫大的力量！ 
　　更新不易，记得分享  
　　而城中的神魔也感觉到天道加持，让他们的法力更加雄浑，力量更加强大，无论神通还是神兵，威力都提升一大截！ 
　　秦牧、屠夫等人也感觉到天道的力量让他们的实力变得更强，道心也变得愈发通透，只是越是这样，他们便越是担心。 
　　天方城聚集了太多的玄都生灵和神魔，一颗颗星辰上已经挤满了人，他们越是聚集在这里，便越是危险！ 
　　等到天尊出手，只怕这些生命都將化作齏粉！ 
　　城外，更多的天庭大军也在涌来，已经將天方神城围得水泄不通。 
　　天庭的大军带来了四帝神器，又攻打几次，然而即便是四帝神器也在天方城前败下阵来。 
　　第一天师商平隱，第二天师孟云归等人各自调动大军，试图攻下天方城，但也是折兵损將，难敌天道道兵之威。 
　　又有东天青帝、西天白帝等神圣率兵攻打，但也吃了败仗，白帝和青帝甚至被重创。 
　　天庭五帝座五帝內座也各自出动，又有天庭十卫赶至，列阵廝杀，却始终不能攻破天方城，甚至连城门也无法靠近！ 
　　这些日子，帝清连胜数十场，喜不自胜。 
　　只是而今天方城被困，没有更多的玄都诸天迁徙过来，最后一件道兵天纲始终无法形成，让他有些遗憾。 
　　“天道道兵在这一战中扬名天下，倘若四十九道兵齐出，斩杀天尊也不在话下！”他向秦牧等人道。 
　　而在城外，敌营之中突然有青鸟振翅飞来，落入天庭阵营。 
　　“恭迎鸿天尊！” 
　　天庭各军大將纷纷前去相迎，相继叩拜，请罪道：“臣等无能，被天方城绊在此地，始终无法破城，剿灭乱党！请天尊责罚！” 
　　鸿天尊呵呵笑道：“小事而已，无需请罪。且等我看看对面的景象。” 
　　他来到阵前，打量天方城，又看了看城上方悬浮的四十八件天道道兵，侧耳倾听天道的道音道鸣，笑道：“真是好宝贝儿。祖神王炼就天道之宝，合四十九天道之宝而成一口千变万化的天道至宝。可惜被太帝打碎，虽然又炼了一套，但自己炼製的天道之宝，哪里能比得上这等天道自己所化的道兵？好宝物，天公也炼不出来，只有这等生死关头，才能形成此等重宝。令人羡慕。” 
　　眾將不敢多说。 
　　鸿天尊问道：“其他天尊到了没有？” 
　　眾將纷纷摇头，道：“不曾到。” 
　　“我被反叛天盟的月天尊绊住，因此耽搁了一段时间。原本以为来迟了，却没想到竟会是第一个来到这里。” 
　　鸿天尊容光焕发，红光满面，笑道：“你们先撤出一部分兵力，放开一个口子，让玄都的人进入天方城，等他天道道兵成熟，我便破了他的。” 
　　他是十天尊之中鼎鼎有名的老好人，没有呵责诸將，也没有杀几个败將祭旗，让所有人都鬆了口气。 
　　不过鸿天尊让他们放开一个口子，让玄都叛军聚集，让那天纲道兵形成，便有些让人难以理解了。 
　　“天尊多半是看上了这四十九口天道道兵，还说天公都炼不出这等道兵。” 
　　孟云归向商平隱道：“这口道兵若是形成，怕是四十九天道道兵合一，威力无边。鸿天尊一向不喜与人爭斗，是否能够破开这些道兵？” 
　　商平隱道：“鸿天尊深不可测，非我们所能揣度。” 
　　而在天方神城中，帝清等候多时，始终不见鸿天尊来攻，反倒天庭的阵营放开一个口子，似乎是让城中的人逃走用的，放下心来，笑道：“鸿天尊，十天尊中的无能之辈，不敢与天方城斗，所以开了个口子试图让我们自己逃走，分散我们的兵力。不过我偏偏反其道而行之，让更多的人进来！” 
　　玄都更多的兵力和百姓迁徙过来，又过了十多日，鸿天尊还是没有前来攻打，而天纲道兵终於形成。 
　　天方城，天道道威大盛，天威浩荡，天道条条，让城中无论神魔还是凡夫俗子都精神百倍，信心百倍！ 
　　秦牧召集田蜀、屠夫等人，道：“鸿天尊要出手了。他不知我们在城中，这一战我们只断他一臂，夺走天纲道兵。” 
　　“那么城中的这些凡人呢？”哲华黎问道。 
　　秦牧沉默一下，摇头道：“先保住我们的性命，其他的……” 
　　他眼角跳了跳：“今后再说！” 
　　轰—— 
　　突然城外传来剧烈的震盪，万道齐鸣，秦牧五人急忙抬头看去，只见一张白眉白须的巨大面孔冉冉升起，遮挡住天方城前方的天空，遮挡住天方城四周的星辰！ 
　　他的面孔如此庞大，让一颗颗环绕天方城运行的太阳，运行的星辰，仿佛微尘一般细小。 
　　那是鸿天尊的面孔，白眉白须，慈眉善目。 
　　然而此时这位慈眉善目的鸿天尊却探出了大手，向天方城拍来！ 
　　帝清怒声咆哮，腾空而起，高声叫道：“鸿天尊，鸿老儿，你终於出手了！该是让你见识一下天道的道威是何等恐怖了！孩儿们，催动天道道兵！” 
　　天方城上空，一口口天道道兵的威能被激发，天道道威被发挥到极致，向鸿天尊的面目轰去！ 
　　鸿天尊露出笑容，笑容令人如沐春风，他的脑后宏大嘹亮的道音响起，如万道环绕，一个巨大的光环出现在他的脑后，一座座从光环中浮现，组成一座大天庭，光芒亿万丈亿万道。 
　　轰来的天道道兵还未来到他的脸上，威能便逕自被天庭迸发的威能抹去。 
　　嘭。 
　　一颗星球炸开，星球上的无数玄都生灵奔逃，哭喊，然而下一刻便隨著星球一起化作齏粉。 
　　嘭，嘭，嘭！ 
　　天方城四周的星球在鸿天尊的大手前纷纷湮灭，鸿天尊的手掌还未落下，太阳便已经熄灭，月亮裂开，隨即支离破碎。 
　　天方城地动山摇，牢不可摧的城墙纷纷倒塌，一座座建筑化作齏粉。 
　　————第四更，今晚这两章都將近三千字，写多了，但是不能停，不能强行分成两千字的章节，因为分了韵味就不在了。宅猪含泪求月票~~ 
　　(本章完)

1498.第1443章 天煞斩天罡（第一更）
　　第  天煞斩天罡（第一更） 
　　帝清的脸上，只剩下了惊恐，抬头看著那一只难以形容的大手压著一口口天道道兵，向天方城压下。 
　　天方城中，无论太阳守月亮守星君，还是城中的百姓妇孺，此时只能呆呆的抬起头仰望这只遮满了天空的手掌。 
　　手掌距离他们越来越近，造成的景象像是末日降临，让天方城的大地不断裂开，房倒屋塌，一个个生命在莫大的压迫下化作齏粉。 
　　这座坚不可摧的神城，已经在这股莫大的威能下开裂，像是被摔碎的瓷器。 
　　这股力量强悍绝伦，虽然是滔天的威势，给人一种大道为罡的不可匹敌之感，但是这股力量又是如此细腻入微，春风化雨，准確的把握到每一种天道道兵的弱点，將天道道兵一个个压制下来。 
　　天庭何时对天道如此了解了？ 
　　天庭根本没有对天公的肉身进行完美绘测，没有完美的將天道化作术数符文，哪怕是天公之子祖神王，也不可能掌握天道的一切奥秘！ 
　　帝清心中惶恐，这个鸿天尊是谁？ 
　　即便鸿天尊拥有世间最为雄浑的法力，也不可能准確的把握到天道道兵弱点，將四十九天道道兵轻易击溃！ 
　　“帝清！带著他们走啊——” 
　　有人向他高声叫道：“守护这些玄都的根苗，送他们走！” 
　　帝清迷茫的向发话的那人看去，只见两三百位太阳守元神浮现，守护住许许多多天方城的百姓，对抗从上空传来的莫大压力。 
　　“你愣著做什么？” 
　　那些太阳守被压得吐血，叫道：“送他们走！” 
　　那些天方城的百姓惶恐不安，用惊恐又期待的眼神向他看来，帝清张了张嘴，却没有出声。 
　　走？ 
　　往哪里走？ 
　　鸿天尊出手，他们又能逃往何处？ 
　　嘭—— 
　　一尊太阳守的元神炸开，身上火焰熊熊，很快被烧成灰烬。更多的太阳守吐血，元神燃烧，却死死顶住压力。 
　　帝清终於回过神来，从上空衝下，向那些坚持不住的太阳守奔过去。 
　　“感受到煞气了吗？” 
　　帝清在冲向那里的途中，突然看到田蜀和那四个蒙面人从他身边经过，这五人对他视而不见，而是以一种奇异的步法冲天而起，迎向那只落下的大手。 
　　他们並没有以田蜀这位冥都天王为首，相反是以那个顶撞帝清的蒙面年轻人为首，那个年轻人的周围已经形成一种独特的领域，浩瀚祖庭迸发，四极天涌现，一重重天宫组成天庭！ 
　　帝清经过他们身边时，看到巍巍山河从祖庭中崛起，玄都升腾，幽都下沉，元界中元木节节攀升，托起诸天万界，煞是夺目。 
　　说话的也是那个年轻人，鸿天尊出手，让玄都死亡了无数人，这些人死亡时迸发出的煞气浓烈无比。 
　　天方城四周的那些星球破灭，星球上死亡的人们的怨念与玄都的天道融合，形成了不在四十九天道之中的天道！ 
　　天煞！ 
　　帝清回头，看向那个蒙面年轻人，只见那个年轻人依旧淡定从容，与田蜀等四人结成一种奇异的阵势，沉声道：“天煞也是天道，是第五十种天道，聚煞为刀，吸收天方城中的煞气，可以让我们的刀道威力与第三十一重天媲美。再加上天道加持在我们身上的力量，可以让我们的刀道威力，达到三十二重天乃至三十三重天的程度。” 
　　帝清看到滚滚的煞气呼啸而来，在鸿天尊落下的大手覆盖下，一道道煞气如同血龙，疯狂的钻入那五人的体內。 
　　“鸿天尊大手覆盖之下，正好是遮住他自己的视线的时候。” 
　　那蒙面年轻人道：“我们只有一刀的机会，你们只管使力，我来出刀。一刀断手，我们取走天纲道兵，其他天道道兵，能收就收，不能收便立刻就走，绝不停留！” 
　　帝清与他们的身形交错而过，他心中一片茫然：“那个年轻人，是谁？” 
　　他顾不得多想，刚刚来到那些太阳守的身边，绽放法力护住天方城百姓，厉喝一声，施展出全力！ 
　　天方城轰然崩裂，神城中一块巨大的陆地在他的法力驭使之下，与神城分离，向下方急速飞去！ 
　　“鸿天尊命天庭大军开了一个口子，那里就是我们逃命的机会，唯一的机会！” 
　　帝清飞速道：“我们离开玄都，去元界……” 
　　就在此时，苍啷一声惊天动地的刀鸣声传来，帝清回头看去，不由目光呆滯，天空中，那五个细小的身影此时迸发出无比耀眼的光芒！ 
　　那是一道刀光，从虚空深处迸发出的刀光，耀眼至极，与玄都的天道共鸣，一道刀光经天纬地，斩向鸿天尊的大手！ 
　　他看到了这道不知有多长的刀光，隨即眼中留下了一道黑线，便看不到了那刀光，因为那刀光在玄都的空间留下了一道深深的伤口，这伤口斩断了空间，斩断了一层层虚空。 
　　刀之道轰鸣，震盪，从鸿天尊的手掌的手腕处斩入。 
　　天煞斩天罡！ 
　　帝清晃了晃眼睛，还是无法看到那道刀光，然而却看到鸿天尊巨大的手掌从手腕处分离，鸿天尊那遮挡住半边天穹的面孔上也露出了惊讶和愤怒之色。 
　　大陆飞驰，冲向天庭大军唯一的缺口，天庭的兵马立刻出动，向缺口匯聚，万千神魔蜂拥向这座残破不堪的大陆杀来。 
　　陆地上，天方神城的遗蹟还在不断崩塌。 
　　帝清急忙回过头来，这匆匆一瞥，他看到那五个身影儘管斩断了鸿天尊的大手，却被震得身形散乱，肉身嘭嘭炸开，化作血雾。 
　　那五个身影在鸿天尊大手下身形交错，飞驰，很快恢復到巔峰状態，贴著鸿天尊坠落的手掌呼啸而走。 
　　鸿天尊那只巨大的手掌还在向下坠落，下方便是天方神城。 
　　他们的目標是被压在掌心下的天道道兵，然而鸿天尊的那只手掌依旧蕴藏著莫大的威能，压著天道道兵一起砸向破败不堪的天方城，即將连他们一起盖在城中，与神城一起毁灭！ 
　　“教主！” 
　　哲华黎看著越来越近的神城地面，厉声叫道：“不走就来不及了！” 
　　秦牧带著他们贴著鸿天尊的掌心飞驰，突然神藏领域逆转，五人只觉空间错位，发觉他们立刻从头上脚下变成头下脚上，正在踩著鸿天尊的掌心掌纹向前狂奔！ 
　　前方便是一口口瀰漫著惊人天威的天道道兵！ 
　　屠夫、洛无双、田蜀和秦牧各自探手，向一口口天道道兵抓去，哲华黎咬牙，无视即將与天方城砸在一起，也探手抓向其中一口天道道兵！ 
　　轰—— 
　　鸿天尊的掌心与天方城盖在一起，整座神城剎那间化作齏粉，隨即齏粉崩碎，化作混沌，数不清的神人、百姓在一瞬间蒸发，无论肉身还是魂魄，荡然无存！ 
　　(本章完)

1499.第1444章 自作孽，不可活（第二更）
　　第  自作孽，不可活（第二更） 
　　就在鸿天尊手掌盖住天方城的那一刻，一团炫目的光芒从二者之间迸发，光芒刚刚亮起便逕自消失无踪。 
　　与此同时，鸿天尊庞大无比的面孔上，慈眉善目的笑容变成惊讶与愤怒，他的体魄太大，表情变化像是变得极为缓慢，然而这惊讶和愤怒在消失，只剩下了冷峻。 
　　他的断腕处，血肉疯狂滋生，一条条粗大如山的肉丝疯狂向前蔓延，血管如同蛟龙向前滋生，手骨像是大地的山岳生长。 
　　这时，鸿天尊的面孔又皱了一下眉头。 
　　他感觉到奇异之处，他动用造化之道来修復肉身损伤，造化之道消耗的是他的法力，法力消耗，按理来说以他的境界造诣消耗掉的法力应该很快便会恢復。 
　　然而这一刻，他並没有感觉到自己的法力有半点恢復的趋势。 
　　他只觉自己体內像是有一道无形的锁，极为复杂繁复的锁链，將他的法力层层锁住，让他无法恢復修为！ 
　　他刚刚想到这里，突然心中传来一阵阵刺痛感，恍惚间，鸿天尊只觉自己仿佛跌落到一口无边的深井中，正在仰头看著井口的天空。 
　　这种感觉，与天盟会议之前，瑶池上他和秦牧翻脸时，中了秦牧那一招有些相似。 
　　不过这种奇异的感觉很快消失，他损耗的修为对他来说微不足道，不过是九牛一毛而已。 
　　他的手掌很快恢復，重重一握，下方，那只断手爆开，断手中一口口天道道兵飞出，向他新生的手掌中落去。 
　　“少了五口天道道兵，最关键的天纲道兵也被人偷了去。” 
　　鸿天尊原本在俯视天方神城，此刻缓缓抬头，只见天方城那块残破大陆已经在帝清的守护下衝出天庭大军的包围圈，向外逃去。 
　　而那块大陆边缘，一道道光芒浮现，五个蒙面的身影从光芒中衝出，连续衝出数十里地这才停住脚步。 
　　那五人的肉身炸开，隨即血液回流，被一股奇异的力量束缚，让他们几乎没有受到任何伤害。 
　　丟失的那五口天道道兵，正是被这五人抓在手中。 
　　“牧天尊，你还是没有理解何谓应之以治则吉，应之以乱则凶。你断我一手，盗我道兵，看来你我之间是没有转圜的余地了。” 
　　鸿天尊身躯飞速缩小，很快化作寻常身高，宽袖大袍，飘逸瀟洒，如同出尘於世的世外高人，飘然向那块大陆追去：“自作孽，不可活。” 
　　“天庭各部大军，绞杀玄都天方城余孽，不要放过一个。” 
　　他的声音传遍天庭各路军侯的耳中，厚重无比，悠然道：“这是你们立功的大好时机，也是你们搜刮玄都財富，捕捉奴隶的大好机会。” 
　　无数旌旗飘展，一艘艘楼船大舰起航，数不清雄壮神魔从楼船上飞起，向天方城没有葬身在鸿天尊那一掌威能下的玄都神魔杀去。 
　　另有一颗颗星球不曾被鸿天尊那一掌击碎，星球飘摇，上面还有著玄都的人们，有倖存的太阳守月亮守催动法力神通，试图带著这些人们逃离。 
　　鸿天尊脚步看起来虽慢，但速度却是极快，距离那座大陆越来越近。 
　　而那座大陆上，秦牧屠夫等五人身形踉蹌，脚步不断移动，鏘鏘鏘，五口天道道兵被他们插在地上，终於稳住身形。 
　　五人对视一眼，心有余悸。 
　　“我这里是天印道兵！”哲华黎惊魂甫定，沉声道。 
　　“我这里是天元道兵。”洛无双看著手中的天元镜，道。 
　　“我手中的应该是天栋道兵。”田蜀扶住一座神楼，道。 
　　“我手中的是天机道兵。”屠夫看了看插在地上的天伞，道。 
　　秦牧望向被他插在地上的天道道兵，只见这口天道道兵如同一桿天穹华盖，撑开时便是华盖，化作天穹，天穹下根根道道的天道纲常以天顶为中心，分为四十九道从天顶垂下。 
　　“我这口，是天纲道兵，天道总纲。” 
　　秦牧沉声道：“有此异宝，可以总控其他天道道兵。” 
　　眾人各自鬆了口气，拼命一搏，总算没有白费功夫。 
　　他们这次何止是提著脑袋去搏命？ 
　　鸿天尊那一击，连物质都被打得粉碎化作混沌，在混沌状態下，灵魂恐怕都將化作混沌，不再是物质，根本不会存在灵魂黑沙！ 
　　那时，无论是秦牧的塑魂神通还是物质不易，都全然无用，没有生还的可能！ 
　　“鸿天尊，是能以自身法力便打破三十五重虚空的存在，十天尊之中，法力最强，犹胜火天尊、晓天尊这样的存在。” 
　　秦牧吐出一口浊气，回头看去，心中凛然，只见鸿天尊大袖飘飘，已经越过了天庭的阵线，在明亮的玄都光线照耀下，向这边走来。 
　　要不了多久，他便会赶到这里。 
　　“你们是谁？” 
　　突然帝清的声音传来，秦牧不答，摸了摸脸上的黑巾，黑巾还在，田蜀天王笑道：“帝清，我们已经介绍过自己了，我是开皇麾下的冥都天王，这四位是我邀请来助阵的朋友。” 
　　帝清像是没有听见他的话，目光直直的看著秦牧，肃然道：“你是谁？” 
　　“你不会想知道我是谁。” 
　　秦牧淡淡道：“你现在更应该想的是，如何逃出鸿天尊的追杀，护送这些人离开玄都。” 
　　帝清沉默下来，回头看著这片残破大陆上的人们，此时这片大陆上还有几十万玄都百姓，百十尊太阳守，但他们都已经负伤。 
　　那些百姓和受伤的太阳守目光落在他的身上，目光中有绝望，也有希望，他们对他依旧充满了信心，依旧认为他能够率领他们走出绝境，带来生机。 
　　帝清勉强露出笑容，向他们笑一笑。 
　　“你们不说自己是谁，我也不勉强，我想拜託五位一件事情。” 
　　帝清一身傲气荡然无存，长揖到地：“恳请诸位將我玄都的这些子弟，送到安全之地，远离玄都。” 
　　哲华黎快言快语，忍不住道：“我们早就让你撤离城中的百姓，不止一次劝说，你还要杀我们的头祭旗！你早做什么去了？” 
　　帝清羞愧无比，头颅贴著地面，不曾起身。 
　　哲华黎还待再说，秦牧抬手止住他，看著躬身到地的帝清，道：“你一个人去，挡不了多久。我给你四口天道道兵，只有这口天纲道兵不能给你。你能拖多久便是多久，我可以將这片大陆上的人们送得远一些。” 
　　帝清起身，抹去脸上的泪水，笑道：“多谢道兄成全！倘若有来世……” 
　　秦牧摇头道：“没有来世了，你去吧。” 
　　帝清带著天印、天元、天栋和天机四口道兵，又向秦牧等五人躬身，转身腾空而起，身后一片天宫迸发，向赶来的鸿天尊迎去。 
　　他是堪比阴天子、白帝的大高手，又有天道加持，天道道兵在手，决心殊死一搏，务必要拖延片刻，哪怕只是片刻！ 
　　“自作孽，嘿嘿，是我自作孽……” 
　　他嘿嘿笑著，看著越来越近的鸿天尊，突然放声大笑，绽放所有修为，激发四口天道道兵的一切威力，冲向鸿天尊！ 
　　“我补偿不了那些因我而死的族人，也报答不了那些相助的道兄，我所能做的，唯死而已，用我的命，让其他人有活命的机会！” 
　　他壮怀激烈，而对面走来的鸿天尊却是表情淡然从容，看著他像是看著一个螻蚁。 
　　鸿天尊轻轻抬起手，手掌中一口口天道神兵瀰漫著滔天的威能。 
　　“毕竟是我的孩子。”帝清在临死前，听见鸿天尊淡漠的说道。 
　　他迷茫的看著鸿天尊，眼睛渐渐陷入黑暗。 
　　(本章完)

1500.第1445章 他就是牧天尊！（第三更）
　　第  他就是牧天尊！（第三更） 
　　从帝清迎战鸿天尊，到帝清战死，前前后后所用的时间也不过一炷香而已，这么短的时间换做旁人根本无法逃出多远。 
　　然而秦牧在帝清离开这片大陆的一剎那便立刻催动霸体三丹功，以载极天宫为主导，其他天宫为辅佐，聚气为剑，一剑向后方划去。 
　　这一剑落下，层层迭迭的空间不断涌现，那些涌现的空间中万千星辰从虚空中涌出，將他们与鸿天尊的距离不断拉伸！ 
　　他一剑又一剑划出，空间不断膨胀，虽然他们联合所有人的力量也无法与鸿天尊对抗，但是说到逃离，即便是天尊也休想拿下秦牧。 
　　载极虚空经，月天尊的功法，他虽然没有完全炼成，但也浸淫了许久，凭此手段，他自信足以逃过任何天尊的追杀。 
　　不过，让他带著这片大陆上的人们逃过鸿天尊的追杀，他便没有这个实力了。 
　　帝清与他无关，帝清的族人也与他无关，但他只要答应下来，便会竭尽全力去做。 
　　秦牧连续划出十多剑，法力有些承受不住，隨即脚下一顿，霸体三丹功改变天宫的序列，此刻他以自己的主天宫为主导，其他天宫为辅，將自己的修为力量提升到极致。 
　　轰—— 
　　一座彼岸神舟出现在这片大陆的下方，托起整座破破烂烂的陆地，缓缓加速，待到彼岸神舟的速度提升到极致，整座大陆轰然撞破虚空，进入第一重虚空。 
　　过了片刻，彼岸神舟载著这座大陆撞入第二重虚空，不过当这座大陆撞入第六重虚空中时，整个大陆已经被虚空压迫得难以承受，陆地上天方城遗蹟中的人们也坚持不住，身体虚化。 
　　诸多太阳守竭尽所能，以自己的法力守护著他们，暂缓了这种趋势。 
　　但这块天方城碎片却难以支撑，一块块山峦大小的神石纷纷从陆地上剥落，脱离，隨即慢慢的消散在虚空之中。 
　　天方城碎片越来越小，很快从大陆变成了岛屿，迫使上面的人们聚在一起，勉强容身。 
　　秦牧元气震盪，提升彼岸神舟的速度，加速驶离玄都。 
　　过了不知多久，他的法力即將耗尽，用尽最后的力量让天方城碎片从第八虚空中脱离出来，等到天方城碎片离开了虚空，秦牧气息急剧衰落，险些跌倒在地。 
　　“诸位。” 
　　秦牧在田蜀和屠夫的搀扶下勉强站稳，向那百十尊太阳守和玄都的人们道：“这里已经远离战场，我无法送你们离开玄都，但追兵已经很难追上你们。你们可以自己前往元界，这世上已经没有你们玄都子民的庇护之地。” 
　　他剧烈咳嗽起来，过了片刻，道：“无忧乡已经被天庭大军封锁，你们到不了那里，玄都你们也不能再呆了。只有延康才能收留你们，你们去元界寻找延康的太阳守炎晶晶，她会收留你们。” 
　　“恩公！” 
　　一位太阳守躬身道：“恳请恩公拿下蒙面黑沙，留下名姓，让我们记住恩公们的相貌，知道自己是被何人所救！” 
　　秦牧摇头道：“我们的名字样貌，你们没有必要知道。你们速速去吧……” 
　　突然，一位玄都的老者颤巍巍道：“恩公们高义无双，救我们不留名姓，但我们不能不知恩，恳请恩公露出真容，留下真名，我们到了延康为恩公们立生祠，造金身，日夜为恩公们祈福！” 
　　玄都万千人们跪拜下来，纷纷道：“知恩不报，与禽兽何异？恳请恩公成全！” 
　　秦牧摇头道：“没有这个必要，我救你们是为了让自己心安，与你们无关……” 
　　“心安？” 
　　哲华黎突然暴怒起来，猛地扯下自己脸上的黑巾，怒声道：“你真的能心安？你能心安，老子不能心安！老子救人，就是要留下名姓，留下真容！面巾摘下来，都给老子摘下来，让这些愚昧的傢伙看看我们的脸！” 
　　屠夫默默的摘下自己脸上的黑巾，田蜀和洛无双也摘下来。 
　　哲华黎大步来到秦牧面前，伸手向他脸上的黑巾摘去，秦牧抬手，挣扎道：“不要……” 
　　“你想一辈子背负骂名吗？” 
　　哲华黎打落他的手，猛地將他脸上的黑巾扯下来，哈哈大笑，讥讽道：“这就是你们的恩公！看清他的脸了吗？他就是你们的恩公！被你们扎草人，每天箭射每天唾骂的恩公秦牧牧天尊！” 
　　他的目光如刀，从那些玄都民眾的脸上扫过，扫得这些人不止是肉身跪下了，连灵魂也跪下了。 
　　“没错！他就是牧天尊，天盟的那个牧天尊！” 
　　哲华黎把妖刀重重插在地上，咬牙切齿道：“你们恨之入骨的牧天尊！十天尊要杀天公，他在其中百般阻挠，不惜自己的性命与十天尊抗爭！他绞尽了脑汁，想要为天公寻找一条生路！天庭攻打玄都，他自知实力不敌，拼了命提升自己的实力！” 
　　“他还邀请了我们！” 
　　“如果不是他与我们的交情，什么狗屁天公的死活，与我们有屁个关係？” 
　　哲华黎握住刀柄，旋转刀刃，把妖刀一点一点往地里插，嘿嘿笑道：“我们捨命前来，不是看在狗屁天公的面子上，不是看在你们玄都这么多性命的面子上，而是我们是他的朋友，是生死之交！他要我们来，我们就来，哪怕是把脑袋別在裤腰带上也要来！你们算什么？” 
　　他承受了太大的压力，终於在这一刻畅快淋漓的释放出来，哈哈大笑道：“你们是命，我们也是命，凭什么用我们的命换你们的命？就是因为牧天尊要我们来！嘿嘿，你们这些玄都人做了什么？给牧天尊造生祠？给他造金身？供他奉他？呸！你们扎了草人，天天用箭在背地里射他，唾他骂他！” 
　　屠夫、洛无双和田蜀一片沉默，站在那里一言不发，任由他发泄。 
　　“玄都人有种！” 
　　哲华黎冷冷的看著这些玄都的太阳守和民眾，讥笑道：“有种的话那就站出说一句，老子不稀罕牧天尊救，不稀罕你们救，老子甘愿去死！你们站出来说一句啊——” 
　　“好了，不必说了，我阻挡不了鸿天尊太久。” 
　　秦牧抬起手来，抬起头来，直视那些玄都的民眾，道：“没错，我是延康秦牧。” 
　　田蜀踏前一步，淡淡道：“我是延康田蜀。” 
　　屠夫走上前来，天刀插在地上：“延康刀流昭。” 
　　洛无双走上前来，单刀抱在怀中：“延康洛无双。” 
　　哲华黎呼呼喘著粗气，冷哼一声：“延康哲华黎。” 
　　秦牧向那些太阳守和玄都民眾道：“造不造生祠，造不造金身，供不供奉，在你们。我们所做的无关公义正道，只是求个心安。倘若我们活著回来，无需你们为我们扬名，倘若我们死在玄都，在延康给我们造座坟。我们走——” 
　　(本章完)

1501.第1446章 河上佳人（第四更）
　　第  河上佳人（第四更） 
　　秦牧屠夫等五人离去，留下那些太阳守和玄都民眾，过了片刻，他们开始起航，前往元界，每个人的心中都是百味杂陈。 
　　他们將会在元界定居下来，至於秦牧、屠夫、哲华黎、洛无双和田蜀的故事，他们应该会代代流传下来。 
　　哲华黎长长舒了口气，瞥了瞥秦牧，笑道：“骂了一通，我心里舒坦多了。牧天尊，你是个老实人……” 
　　他连忙补充道：“骨子里是个老实人。你只是对敌人狡猾诡诈而已，但是面对自己人，面对普通人，你却太老实了，根本不忍心去伤害自己人，伤害普通人，甚至连一句语气稍重的话都不愿说，不想说。我不像你。” 
　　他意气风发，大声道：“我有话便要说，有委屈就要倒出来！我做了好事，我就要宣扬，我不能让好人受委屈，不能让坏人扬长！这些混蛋，就是对好人有著太多的苛责！坏人身上有万般坏，哪怕只有一点好，也会被他们宣扬，好人身上有万般好，只有一个缺点都会被他们骂死！老子就是看不惯这些！” 
　　田蜀哈哈笑道：“妖刀哲华黎，念头通达，如其刀一般华丽无双！” 
　　哲华黎紧了紧背上的妖刀龙牙，洒脱一笑：“我只是不想我敬重的友人背负骂名！秦教主，牧天尊，禽兽，秦拆拆，牧贼，无论怎么称呼他，他都是我的朋友，我敬重的人。他身上有各种各样的小毛病，但是在大是大非上，他从未做错过！” 
　　秦牧眼圈红了，却笑了起来。 
　　洛无双露出笑容，道：“我徒弟……” 
　　他连忙补充道：“曾经是。” 
　　屠夫瞥他一眼，道：“曾经是你徒弟，但跟你学的太规矩，后来跟我一段时间才学好的。” 
　　洛无双脸色一黑，不再言语。 
　　秦牧笑看他们，这些人都是他的朋友，一个还是他的长辈，但更像是良师諍友，有这样的朋友，真是一件莫大的幸事！ 
　　他的修为在快速恢復，祖庭瑶台，以及各大天宫中的瑶台境界，让他的修为恢復速度惊人。 
　　当然，他现如今修为太深，即便恢復速度很快，也需要几日时间才能恢復到巔峰状態。 
　　秦牧又取出采自祖庭的灵药，为自己炼製快速恢復元气的灵丹，双管齐下，免得鸿天尊寻来无法逃走。 
　　鸿天尊对天纲道兵志在必得，天道道兵四十九件，哪怕他得到其中四十八件，没有了天纲道兵，这些天道道兵也不过是一件件威力强大的宝物罢了。 
　　只有得到了天纲道兵，他才能將这些道兵的威力整合起来，化作一件威力至大至伟的天道至宝！ 
　　比祖神王炼製的天道至宝还要强大不知多少的至宝！ 
　　“所以鸿天尊不会去追杀那些玄都人，而是追杀我们。” 
　　秦牧目光闪动，五人一起向天公的方向飞去。 
　　天公伟岸无匹，难以看到其全貌，沿途中，他们看到更多的神城，玄都较大规模的神城有四十九座，以四十九天道命名。 
　　在太古时代，这些神城建在天河的四周，极为古老。 
　　龙汉时期，天庭建立，约束天河从南天门流过，天河的河道变动不大。 
　　但到了龙汉时代的中后期，天庭迁徙出元界，引起天河改道，玄都中再无天河的踪跡，只剩下这四十九座神城和天河古道遗留下来。 
　　而今天河重归其位，古道中又有激盪澎湃的河水奔流，与玄都的星光相辉映，很是绚丽迷人。 
　　然而这次带来的却是杀机！ 
　　最为宏伟天方城已经毁灭，因为那里是抵挡天庭大军的门户，天河便是从那里流入玄都，天方城相当於玄都的门户。 
　　帝清率眾在那里堵截天庭的大军，也正是因为天方城至关重要。 
　　天方城聚集了玄都最强大的力量，其他神城的力量便薄弱许多了，天庭的大军已经来到了这里，一路上秦牧等人看到一座座被摧毁的神城，被打得支离破碎。 
　　这些神城聚集的兵力较少，远远比不上天方城，因此无需天尊出手便被轻易破去。 
　　沿途他们看到许许多多的玄都神人被捉住，囚禁在囚笼中，这些玄都神人是天庭各路军侯的战利品。 
　　至於星空中漂浮著的残尸更是不计其数，死难者有神魔，但更多的是生活在玄都中的生灵。 
　　他们是半神，但半神中也有普普通通的生灵，无法修炼，或者难以修炼到神祇境界。 
　　被捕捉的玄都生灵也不计其数，被押送在一艘艘楼船的船舱里，这些人和被俘虏的玄都神人都將成为各路军侯的奴隶，会被送往各地，或者是卖给各大诸天的矿场。 
　　“当年高高在上的玄都，谁曾想过会有今日？”田蜀感慨良多。 
　　他们速度越来越快，避开天庭的大军，向玄都天公的方向而去。 
　　天道煞气越来越浓郁浓烈，天煞如此强横，让秦牧等人天宫中的斩神台也越来越强横，煞气成刀，在斩神台上呼啸肆虐。 
　　儘管他们的修为提升，但五人心情都很沉重。 
　　天煞越强，代表著玄都中死难的神圣和生灵数量越多。 
　　“煞气会凝聚起来，形成第五十口天道道兵吗？”屠夫喃喃道。 
　　“不会，嬙天妃会带来祖庭的圣地斩神台，將天道煞气席捲一空。” 
　　秦牧目光闪动，道：“太帝不会放过这个可以让斩神玄刀成熟的机会！” 
　　突然，琴音传来，空间急速跃动，秦牧心中微动，循声看去，只见一个佳人的身姿从天河旁一闪而过，后方是火天尊的身影。 
　　火天尊一手托著道火祖地，巨大的道火九重祭坛被他托在头顶，迈步而行，身躯伟岸，追赶月天尊。 
　　“不知道是否有机会暗算火天尊？” 
　　他刚刚想到这里，突然心有所感，急忙回头看去，只见鸿天尊大袖飘飘，凌空赶来。 
　　“我们走！” 
　　秦牧身形飘起，正要带著四人施展空间神通避开鸿天尊，忽然只见玄都中一片星空陡然出现。 
　　那星空初时只是小小的星系，隨即旋转壮大，浩瀚的神识在玄都中观想，从虚化实，让一颗颗星辰膨胀，横在鸿天尊与秦牧等人之间。 
　　“閬涴神王！” 
　　鸿天尊呵呵一笑，凌空飞渡那片星空，却见那星空中一颗星辰突然演化为一座诸天，让他措手不及闯入那座诸天之中。 
　　“小道尔。” 
　　鸿天尊哂笑一声，纵身一跃，跳出那片诸天，身形从重重星辰之中穿过，然而他刚刚跳出这片诸天，却发现身在另一片诸天之中。 
　　一重重诸天像是画中画中，一层迭著一层，一层罩著一层。 
　　秦牧见鸿天尊被困住，放下心来，向那神识源头看去，只见閬涴神王行走在天河上，冷冷清清，星光如华，在她脚下流动。 
　　她走过之处，天庭的大军息了战鼓，放下刀兵，怔怔的看著她。等到她走后，他们像是从梦中醒来，这才杀伐又起。 
　　秦牧遥望河面上的佳人，佳人向他看来，遥遥挥了挥手。 
　　(本章完)

1502.第1447章 天海为镜，可照玄都（第一更
　　第  天海为镜，可照玄都（第一更） 
　　秦牧露出笑容，向閬涴挥手，隨即带著屠夫、田蜀等人离去。 
　　他前脚刚走，后面便见一五大三粗的魁梧壮汉纵跃如飞，脚踏天河而来，奔袭閬涴，赫然是第十一天尊石奇罗！ 
　　天庭大军会被閬涴神王的美丽迷惑，但是石奇罗不会！ 
　　閬涴神王不敢与他爭锋，立刻遁走三十五虚空，石奇罗呼啸向前衝去，只是无法冲至三十五重虚空，只能徒嘆奈何。 
　　然而此时鸿天尊已经脱困，一拳轰向三十五重虚空，他的战力滔天，胜过石奇罗良多，閬涴躲入三十五重虚空也並不安全。 
　　就在此时，閬涴神王竟然观想幽都，在三十五重虚空中观想出一片幽都世界，幽暗不明。 
　　鸿天尊不解其意，却见閬涴神王观想出的幽都世界中，幽幽的灯光出现，一艘纸船漂浮在她身后。 
　　“幽天尊！” 
　　鸿天尊呵呵一笑，玄都是天道的圣地，幽天尊作为幽都大道的集大成者，参与玄都之战，恐怕是受秦牧之邀，然而玄都对他的压制太大，所以即便是幽天尊也须得靠閬涴神王观想出的幽都世界才能立足。 
　　在这种情况下，幽天尊哪怕是与閬涴联手，也无法与他抗衡！ 
　　他的天道之拳浩浩荡荡，打破一重重虚空，而閬涴神王背后的纸船上，幽天尊提起马灯向他这一拳照来。 
　　就在马灯的灯光变得无比明亮之际，突然那片观想出的幽都世界中，无数艘纸船，无数盏马灯，无数个幽天尊，浮现出来！ 
　　这一刻，幽都空了，只剩下土伯和土伯身上的鬼魂们，还有些魔族以及小鬼鬼王，而那些数量多达亿万的阴差们，此刻悉数消失无踪！ 
　　他们来到了玄都，此刻就出现在閬涴神王的身后！ 
　　这些阴差老者一起举起马灯，灯光大放，迎上鸿天尊轰来的拳头，第三十五重虚空剧烈动盪，令人侧目。 
　　鸿天尊这一拳的威力儘管经过了三十五重虚空的削弱，但威力依旧非同寻常，却被幽天尊挡下，让人对幽天尊的实力不得不重新估量一下。 
　　幽天尊挡下这一击，閬涴神王趁机遁走，带著那无数阴差和鬼船消失无踪。 
　　鸿天尊和石奇罗正要追上前去，突然玄都中的天煞疯狂涌动，向同一个地方呼啸匯聚，两位天尊心中一惊，石奇罗將背后背著的百宝箱取下，打开箱子，从箱子里取出一物，立了起来。 
　　只见这是一座两尖儿的高塔，高塔的双尖是一颗神造眼。 
　　石奇罗透过这枚神造眼看去，顿时看到一座巨大的祭坛正在向玄都天公方向飞去，嬙天妃站在那座祭坛上。 
　　那祭坛的阶梯古怪，石奇罗看时，祭坛的阶梯有十二道，而鸿天尊凑过来看时，阶梯有九座。 
　　那祭坛上，两道血色煞气如同怒龙，在祭坛上纠缠飞舞，与天庭的斩神台斩神玄刀很是相似。 
　　“祖庭斩神台！” 
　　石奇罗咯咯笑道：“这小贱人把这件祖庭圣地也搬了过来，想做什么？” 
　　鸿天尊面色一沉，冷冷道：“这斩神台在聚集天煞，吞噬天煞能量，炼就神刀。” 
　　石奇罗急忙凑近看去，却见血煞之中两口神刀的威力在疯狂提升，將玄都的天煞之气聚集而来，提炼煞中神刀的威力威能！ 
　　那两口神刀现在对他们来说威胁力还不是很大，但是这种提升速度却让他们都有些心悸。 
　　“现在天煞还不够强，等到天公死时，煞气便极强了。” 
　　鸿天尊冷笑道：“甚至，说不定嬙天妃连天公的肉身都想吞噬，用来栽培这两口斩神煞刀！” 
　　他淡淡道：“吞噬天下苍生的煞气，吞噬天煞，怎么能比得上吞噬天公这样的道生神？” 
　　石奇罗心中凛然，道：“小贱人炼这两口神刀打算做什么？” 
　　“应该说，太帝炼这两口神刀打算做什么。” 
　　鸿天尊双袖一震，凌空而去：“元姆夫人，你我需要联手提防太帝！” 
　　石奇罗迈步狂奔，努力跟上他，但是鸿天尊的速度还是比他快了许多。 
　　轰隆！ 
　　一尊神器御天尊从天而降，石奇罗站在神器肩头，神器御天尊迈步狂奔，追上鸿天尊。 
　　“鸿，你见到琅轩和祖神王了吗？”石奇罗问道。 
　　他话音未落，突然远处一道恐怖的光芒爆发，洞穿玄都，光芒之盛，压过玄都亿万万星辰的光芒！ 
　　神元一指！ 
　　“琅轩神皇在那边，与他为敌的，难道是开皇秦业？能够逼得琅轩动用神元一指的全部威力的，恐怕只有他了。” 
　　石奇罗纳闷，站在神器御天尊的肩头，竖起那枚神造眼看去，与琅轩放对的不是开皇秦业，而是一尊神器御天尊！ 
　　石奇罗吃了一惊：“这尊神器，是祖神王的那尊！看来是天公控制著神器御天尊，来猎杀琅轩神皇！古怪，琅轩在这里，那么开皇和祖神王何在？” 
　　祖庭，开皇从琅轩神皇的领地瑶池瑶台中走出，依旧淡定从容，而四周却是琅轩神皇的麾下，紧张万分的盯著他。 
　　“四大天门，祖庭瑶池瑶台都去过了，现在还有斩神台、九狱台和玉京这些地方未去。玉京城恐怕凶险无比，暂时不必前往。斩神台被嬙天妃带走，不在祖庭，只消到了玄都，便可以进入斩神台中。” 
　　他对玄都的战事似乎没有任何紧迫感，思索道：“那么去过九狱台之后，便应该前往玄都了。这段时间，牧天尊顶不住，天公应该也能顶得住。” 
　　就在此时，他看到了鸿天尊的领地，天海。 
　　开皇微微一怔，目光扫视天海，他的目光锐利，像是他的剑道一样，能够看破一切。 
　　“这座天海中也有大道凝聚，在海中形成玄都倒影，难道也是一个可能的境界？” 
　　开皇不禁沉吟一下：“可是牧天尊並未说过有天海龙宫这么一个境界，难道是他也不知道存在了这么一个境界？” 
　　他迈步向天海走去，天海波澜不起，如同明镜，镜光映照著玄都中的一切。 
　　与此同时，元界，天阴界中。 
　　祖神王向天阴娘娘见礼，笑道：“娘娘，你已经不再是古神了，不必再为天公打生打死了。就算你不为你自己的性命考虑，也要为你天阴界的生命考虑。” 
　　他仰头上望，看著天公的脚底板，这里是天公唯一无法做到四面神的地方，也是天公的弱点，天道的弱点所在。 
　　(本章完)

1503.第1448章 天公的脚底板（第二更）
　　第  天公的脚底板（第二更） 
　　天公和天道，並非是无所不能无孔不入，这世上也有玄都的光芒照耀不到的地方，也有天道所不能及的地方。 
　　天公照不到的地方是他的脚下。 
　　他在玄都中便是一尊类似於秦牧的神藏领域一般的四面神，无论从任何地方攻击他，都只是攻击他的正面。 
　　攻击他便是攻击天道，会遭到天公最为猛烈的还击！ 
　　玄都是天公的诞生地，在那里，他的实力將会提升到极致，他的实力绝对不逊於当年的太初天帝巔峰时期！ 
　　即便是天尊面对这样的攻势，也难保不会受伤甚至死亡。 
　　然而天公照不到他的脚底，玄都是最明亮的地方，天公也是世上最明亮的古神，但是世间最黑暗的地方也是因此而生。 
　　这个地方便是他脚底的天阴界。 
　　天道也同样无法达到这里，以至於这里变成了灵魂黑沙的聚集地，这里天道不存，灵魂黑沙聚集变成殍鬼，吞噬一切，永远也无法餵饱。 
　　幽都的大道同样也无法到达这里，土伯管天下的游魂，但面对灵魂黑沙土伯也无能为力。 
　　天阴娘娘便是这里诞生的神圣。 
　　天阴娘娘看著天阴界中自己以道点化的万千生灵，又看了看祖神王，她的实力根本不足以与祖神王抗爭。 
　　为了天公强行与祖神王开战，只会被祖神王击杀，甚至连天阴界的生灵都会死伤乾净！ 
　　她儘管走出了自己的道路，不再是从前单纯无知的古神，然而诚如秦牧所说，她的道法神通是为了创造生命，而非杀戮，而非战斗。 
　　过了片刻，天阴娘娘退缩下来，守护天阴界的生灵，道：“神王动手时，切莫伤及无辜。” 
　　祖神王微微一笑，取出自己以祖庭的神金神料炼製而成的天道之宝，组合成一件天道至宝，道：“娘娘放心，上天有好生之德，我也並非是残忍好杀之人，不会让你天阴界的生命死绝。不过我的神通爆发出来，却也难保会波及到天阴界，娘娘尽全力守护他们便好。倘若天阴界的生灵真的死绝了，娘娘便再造一个世界重新演化眾生罢。” 
　　天阴娘娘扬了扬眉毛，却忍住怒气没有翻脸。 
　　祖神王仰头看著天公的脚底板，微笑道：“知父莫若子，天公是我父亲，我最为伟大的父神。但是他太光明伟岸了，认为善和恶都是这世界运行的道理，无需干涉。他不会为半神著想，也不会为他的儿女著想。他的儿女的死活，儿女的荣耀，都与他无关。然而他又太虚偽了。” 
　　他冷笑一声，淡淡道：“天道是真的无私，但是天道孕生了他，他有了自己的意识便不可能做到无私。倘若天公真的无私，为何又要生我？” 
　　他脸上的讥讽之色更浓，像是对天阴娘娘说，又像是自言自语，悠悠道：“他也贪恋美色，也贪恋权势，他也有著自己的欲望。寻常时期，天道压制了他的欲望，让他维持著光明伟岸的形象，但天道总有漏洞。” 
　　他讥笑道：“在剷除造物主一族的战斗中，他寻到了这个漏洞，於是分魂转世了，因此才有了我。在那一战中，天帝太初抓住了他的把柄，让他不得不对天帝臣服，嘿嘿，我都看在眼里。我比其他人更清楚我父神心中的欲望，因为我就是他的欲望所诞生的儿子。” 
　　他说出令天阴娘娘也深感恐惧的话：“当他成为我们十天尊中的一员，自忖可以瞒过天下人的时候，惟独我认出了他。我怎么会认不出他呢？我就是他的欲望所诞生的孩子啊，我看著他成为鸿天尊，依旧是那么超然，那么淡然从容，但是他在掌控天帝太初肉身的时候，我能感受到他的野心和欲望在膨胀，在越来越大。” 
　　他盯著天公的脚底板，仰望玄都中的一切，那里，鸿天尊正在赶往玄都，去杀天公。 
　　“我一直在等一个机会啊父神。” 
　　祖神王哈哈大笑，笑声中却没有多少愉悦，只有冰冷：“我等的这个机会，就是你自己露出真正的破绽。这个破绽，只有你自己才能暴露出来！” 
　　“一直以来，我都是十天尊中最为鲁莽的那个，比火天尊还要鲁莽，还要粗鲁，还要没有心机。你知道我是在装，但你以为我是装给其他天尊看，只是你不知道的是，我率性而为，何须装给他们看？” 
　　“我是在装给你看啊！” 
　　“我等待你主动暴露死穴的时机，我等待这个机会等了太久了，也装了太久了！现在，我终於等到了这个机会！” 
　　…… 
　　玄都。 
　　天庭大军稳步推进，鸿天尊、琅轩神皇、嬙天妃、石奇罗、火天尊等人虽然被月天尊、幽天尊和閬涴神王不断骚扰，但这三人根本不敢与他们正面交锋，往往都是一触即走，不做停留，因此没有给他们造成太大的麻烦。 
　　倒是嬙天妃让诸位天尊大感头疼。 
　　斩神台上两口血煞斩神刀的威力越来越强，吞噬天煞，横扫玄都中的一切煞气，让诸位天尊心中暗暗警觉。 
　　嬙天妃太帝的身份，几乎是十天尊中公开的秘密，这也要有赖於秦牧的作祟，秦牧虽然没有明面上宣扬嬙天妃就是太帝，但因为秦牧的关係，嬙天妃与太帝屡屡遭到重创，每次嬙天妃都是与太帝一起受伤。 
　　十天尊之间虽是盟友，但也相互钳制相互监视，在对方身边安插自己的眼线，甚至派出弟子潜伏到对方的麾下成为对方的弟子，真可谓无所不用其极。 
　　嬙天妃几次受伤也没有瞒过他们，別说受伤，就算是嬙天妃晚上吃了什么，说了什么话，见了什么人，他们都一清二楚。 
　　而今十天尊的身份大半都已经透明，又加入了石奇罗这个唯恐天下不乱的屎棍子，再加上秦牧这个搅屎棍子，嬙天妃藏了几十万年的身份不被搅出来才怪。 
　　“若是被他炼成这两口神刀……” 
　　火天尊瞥了瞥站在斩神台上的嬙天妃，眼角跳了跳。 
　　他看到的斩神台，共有二十四道阶梯。 
　　琅轩神皇的目光也落在嬙天妃身上，他所看到的斩神台，有二十八道阶梯，心道：“若是嬙天妃在討伐天公之战中战死，却也壮烈，祖神王文采斐然，討伐天公的檄文便是出自他之手，倒可以让他写一篇悼念嬙天妃的文章……古怪，祖神王一向都是衝杀在杀他父亲的第一线，为何不见他的踪影？” 
　　(本章完)

1504.第1449章 千变万化石奇罗（第三更）
　　第  千变万化石奇罗（第三更） 
　　“而今的玄都，真可谓是群魔乱舞！” 
　　秦牧带著哲华黎、田蜀等人在玄都中穿梭，时不时的遇到飞驰而过的天尊，这个时候便容不得他不躲避，不禁感慨道：“想寻到一个偷袭火天尊的机会也不可能。” 
　　他一直在盯著火天尊，试图寻找机会下手，然而寻了许久，也没有找到这个时机。 
　　“牧儿，你不能总是盯著火天尊。” 
　　屠夫忍耐不住，道：“其他天尊也是可以偷袭一下的。” 
　　田蜀、哲华黎和洛无双也是对秦牧总是盯著火天尊而颇为无语，火天尊速度快，哪怕是托著南极天的道火祖地，速度也是极为惊人，时常化作一道火光扬长而去。 
　　他在追击月天尊，不杀月天尊誓不罢休，而月天尊则仗著自己的道法神通在各个天尊之间穿梭，即便不能重创这些天尊也给他们製造很大的困扰。 
　　想在这种情况下寻到一个偷袭火天尊的机会，实在太难。 
　　秦牧也意识到自己的执念，立刻放弃专盯火天尊的念头，转而分析每一位天尊的长处与弱点。 
　　“鸿天尊，火天尊，嬙天妃，琅轩，石奇罗，鸿天尊太强，砍过他的手之后，想从他身上占便宜便只能趁他受伤时靠天纲道兵来抢夺其他天道道兵。倘若偷袭他，很难，先前是有心算无心，现在他有了防备，偷袭他只会被他干掉。” 
　　“火天尊现在跑得最积极，但其实是避风头，他在追杀月天尊，忙来忙去却杀不了月天尊，如此一来便可以避开第一个与天公碰撞。想偷袭暗算他，暂时没有机会。” 
　　“琅轩实力太强，嬙天妃那两口刀我们根本扛不住，算来算去，还是偷袭元姆夫人比较稳妥……” 
　　秦牧眨眨眼睛，目光落在石奇罗的身上。 
　　天尊之中，石奇罗的法力最弱，他的战力主要靠神器御天尊，但操控神器御天尊的话，对自身的控制便没有那么灵便。 
　　因此，以秦牧五人直达刀道三十重天的道境，又有天道加持天煞加持的情况下，重创石奇罗还是有可能的！ 
　　“石奇罗是元姆夫人这小娘皮，这小娘皮与我的关係……呸！没有任何关係！” 
　　秦牧下定决心，他与元姆夫人一样，都是唯恐天下不乱的性子，但秦牧是唯恐十天尊不乱，唯恐天庭不乱，而元姆夫人却是让整个天下都乱起来。 
　　但在除掉天公上，元姆夫人与十天尊都有著相同的利益。 
　　此时，石奇罗已经来到被天公控制的那尊神器御天尊不远处，这尊神器御天尊是祖神王的那尊，然而去被玄都天道镇压，变成天公对付他们的重器！ 
　　石奇罗是神器御天尊的製造者，这次他前来的藉口也是要降服这尊神器御天尊。 
　　那尊神器御天尊极为恐怖，將天道的力量发挥到极致，信手挥洒，便是四十九天道集大成的神通。 
　　然而与他放对的琅轩神皇也是惊艷绝伦，太初之道的入道神通在他手中，不再是单纯的神元一指。 
　　他的神元一指原本便是十天尊中的最强神通，虽然只有一指，但威力著实霸道，连太帝號称最强肉身也无法接下他的一指。 
　　而现在，琅轩神皇竟然参悟出不同道境水准的太初之道大神通，一式比一式强，与这尊神器御天尊对抗，丝毫不落下风。 
　　玄都的漫漫星域之中，天河之上，两人一战，展现出令其他天尊也嘆为观止的战力，星域中的星河被两人击断，无数星球被打得爆开，一颗颗太阳被推离原地，甚至连天河也因为两人而断流！ 
　　“琅轩这廝，何时变得如此强横？不行，须得打压一下。” 
　　石奇罗死死盯著那尊神器御天尊，他打算等待神器御天尊將琅轩神皇击伤之后，才將神器御天尊收服。 
　　琅轩神皇的战力越来越高，太初神通愈发刚猛，短短片刻，他便施展出二十八招入道大神通，看得石奇罗眼角乱跳。 
　　“这廝入道为何如此之快？开皇將道境传出来也不过十来年，便修炼到这一步，就算是死冤家太初，也没有这种悟性吧？” 
　　石奇罗眨眨眼睛，心中颇为酸楚：“难道是宫鋆神王的种好？比人家的种要好？” 
　　他的目光突然落在琅轩神皇脑后的光轮之中，光轮中是琅轩神皇的大天庭，大天庭凌霄宝殿的上空漂浮这一颗朴实无华的果实。 
　　那颗果实干瘪瘪，没有一点光泽，皱巴巴的，却在不断旋转。 
　　这道果旋转，琅轩神皇身上的道韵便越强，给人的感觉竟似隨时可能再度入道，进入道境二十九重天一般！ 
　　“那是什么东西？” 
　　石奇罗不认得道果，还在寻找机会，突然一座斩神台冲入神器御天尊与琅轩之间，嬙天妃站在台上，咯咯笑道：“琅轩，本宫前来助你！” 
　　斩神台上两道赤红色玄光斩出，石奇罗不由大怒：“太帝你娘的，想坏老娘的神器！” 
　　她忍耐不住，便要立刻从天公手中夺回神器御天尊的掌控权。 
　　她在製造神器御天尊时，留下了不知多少暗门，十天尊手中的神器御天尊早就被她视为自己的囊中之物，也是自己干掉其他天尊的本钱。 
　　此刻，她见到自己的囊中之物要被嬙天妃斩断，自然怒从心起。 
　　另一边琅轩神皇也不禁大怒，嬙天妃看似是对付神器御天尊，实则是打算连他也一起砍了！ 
　　而且嬙天妃最阴险的地方在於她的两道神刀剪向神器御天尊，倘若將神器御天尊剪断，夺取了神器之中的天道，威力暴涨，下一刻便会从琅轩的脖子上剪过！ 
　　倘若自己躲开，那么脑后的大天庭便无法躲过去，自己天庭中的道果只怕会被剪断！ 
　　“太帝认出了道果！” 
　　琅轩神皇顿知嬙天妃用意，心道：“她不仅要断我进入道境二十九重天，还要坏我成道之基！” 
　　他的神通陡变，连续二十八重天太初神通爆发，不仅仅是攻向神器御天尊，同时也是攻向斩神台上的嬙天妃！ 
　　而石奇罗在第一时间便控制了神器御天尊，窃天道力量为己用，顿时感受到这尊神器御天尊体內恐怖磅礴的天道之力，心中不由大喜：“这次玄都之行是来对了地方……太帝，琅轩，你们找死！” 
　　他勃然动怒，此刻神器御天尊身在两大恐怖存在的夹击之中，只怕下一刻便会毙命，就算是窃取了天道力量也无法来得及转变为自己的修为！ 
　　“你们根本不知道姑奶奶有多恐怖！” 
　　(本章完)

1505.第1450章 打破虚空（第四更）
　　第  打破虚空（第四更） 
　　石奇罗实力绽放，三尊神器御天尊从百宝箱里冲天而起，在天河上飞速膨胀变大，霎时间威力全开！ 
　　这些神器御天尊，有的周身瀰漫先天一炁，如同昊天尊亲临，有的瀰漫神识之道，仿佛嬙天尊亲自驾驭神器，有的瀰漫道火，像是火天尊在驾驭。 
　　嬙天妃站在斩神台上，瞥见这一幕，心头巨震：“元姆这娘们製造神器御天尊时，留下了无数暗门，任何人催动神祇御天尊来施展自己的功法，都会被她窥探到！我曾经用过一次，便被她探知到我的功法神通了！” 
　　轰—— 
　　两大天尊，四尊神器，碰撞到一起之时，天河成段成段被蒸发，毁天灭地的波动让远处的天河如同波纹一般上下剧烈抖动！ 
　　石奇罗站在一段天河上催动神器，咬著牙关，却在此时突然他警觉危险降临，急忙腾空而起，却见一道刀光呼啸而过，从他的脖颈处一闪而过。 
　　石奇罗乱糟糟大脑袋在空中飞舞，瞥见一座神藏领域陡然出现，秦牧田蜀等五个蒙面人站在领域之中，一刀將自己断首！ 
　　“这个小冤家！” 
　　石奇罗气极而笑，虽然秦牧等人黑巾蒙面，但他还是能够认出秦牧，立刻控制自己的无头身躯带著百宝箱狂奔。 
　　百宝箱再度打开，里面有神器御天尊刚要飞出，便见一刀斩来，將百宝箱斩落下来。 
　　刀光折向一拍，將百宝箱盖住，秦牧正要抓起百宝箱，突然只见石奇罗的无头身躯鏗鏘作响，一块块神石组成的肉身陡然分裂。 
　　秦牧等五人心中一惊，只见石奇罗那无头身躯竟然像是无比精妙的神器一般无数神石来回变化，繁复无比，在剎那间便组成一座无比庞大的神器！ 
　　“糟糕！石奇罗是造父天宫的主宰，借造父天宫的力量，把自己改造了！” 
　　秦牧抓向百宝箱的同时，石奇罗的脑袋便已经落在那座繁复无比的神器中央，神器轰然启动，道火熊熊，组成火天尊脑后的道轮，而神器则像是道火祖地！ 
　　轰—— 
　　无边道火衝击而来，火焰蒸发一切！ 
　　“元姆夫人的道法神通真是古怪无比！” 
　　秦牧只得忍痛放弃石奇罗的百宝箱，在道火及体之前一刀断开虚空，冲入三十重虚空之中。 
　　道火呼啸而来，隨即被虚空磨灭。 
　　哲华黎惊呼连连，失声道：“这个石奇罗的手段，让我想起了星犴那廝！星犴的本事修炼到极致，只怕会是另一个石奇罗！” 
　　田蜀和洛无双並不知星犴是谁，没有多想，而屠夫却对星犴知根知底，心道：“哲华黎说的没错，星犴的本事与石奇罗的確有相似之处，殊途同归。” 
　　“元姆夫人掌控造父天宫，获得的好处太大了，每一尊神祇御天尊她都留有暗门，藉机窥探其他天尊的道法神通甚至功法。其他天尊，但凡借神器御天尊施展全力，便会被她窥探到。” 
　　秦牧回首看去，只见石奇罗的身体又在重组，很快恢復如初，令人嘖嘖称奇。 
　　而在此时，一股无比恐怖的波动爆发开来，那是嬙天妃的斩神玄刀，琅轩神皇的太初神通与石奇罗的四大神器御天尊剧烈碰撞的第二波造成恐怖悸动！ 
　　这股悸动传达到第三十重虚空，让他们也无法稳住身形。 
　　嬙天妃喋血，身中琅轩和两尊神器御天尊的攻击，肉身被打得破破烂烂，被打飞出斩神台。 
　　她的两口斩神玄刀却也將其中一尊神器御天尊拦腰斩断，夺取了其中的天道力量，威力暴涨！ 
　　琅轩神皇脑后的一座座天宫被剪开，道果受损，道果中的精气疯狂流失。 
　　琅轩神皇杀红了眼，却被两尊神器御天尊从背后偷袭，被打得背部血肉模糊，骨断筋折，口中喷血向前跌去。 
　　而石奇罗因为秦牧偷袭，一刀断首，神器御天尊操控不灵便，立刻被琅轩神皇转身一指，將一尊神器御天尊的脑袋炸开，变成无头御天尊。 
　　石奇罗也因为被秦牧那一刀砍掉脑袋，道伤未復，始终无法让头颅与身体重组变回原来的模样。 
　　三位天尊，竟然受伤了三位，四大神器，竟然折损了两尊！ 
　　“这或许是一次大发利市，重创三大天尊的大好时机！” 
　　秦牧兴奋莫名，脚下一动便要载著四人重返战场。 
　　“牧儿不可！” 
　　“牧天尊不可！” 
　　“秦教主不可！” 
　　…… 
　　屠夫、洛无双、田蜀和哲华黎齐齐伸出手掌按在秦牧肩头，面色凝重，偷袭石奇罗一次就够了，偷袭第二次，便是找死的行径。 
　　虽说这三位天尊相互之间有间隙，但面对敌人也会同仇敌愾，秦牧被利益冲昏头脑，倘若带著他们下去，肯定会被三大天尊一击格杀！ 
　　秦牧也立刻想到关键之处，当即停步，却在此时突然虚空中一片明亮，无边的光芒从他们身后升起。 
　　五人瞠目结舌，那是天公的手掌，星光化作实质，组成的大手！ 
　　这只手掌移动，便发出四十九种天道的道音，轰鸣震盪，同时又悦耳无比！ 
　　天公之手挥起，滑落，嘭嘭嘭，连续击穿三十五重虚空，带著滔天威能，奇袭三大天尊！ 
　　这只手掌从秦牧等人头顶落下时，秦牧等人甚至能够清晰的看到手掌的掌纹，那是不同於后天生灵或者半神的掌纹纹理。 
　　那是天道的纹理，玄妙，玄奥，高深莫测，纹理越来越大，越来越精致，越来越细微，有著无穷无尽的细节！ 
　　有的纹理如山川，有的如星河星璇，有的如鸟兽虫鱼，有的如神魔异象，越是接近，细节越多！ 
　　这只天公之手並非是针对他们而来，从他们的身边划过，但是手掌压碎了一重重虚空，破碎的虚空碎片化作乱流，呼啸，湍急，將秦牧等人掀起，身形飘摇！ 
　　秦牧急忙催动神通，带著屠夫等人身形连连闪纵，避开锋利无匹的虚空碎片，艰难的躲过虚空乱流，终於落在天公的手臂上。 
　　五人立刻撒腿狂奔，沿著天公的手臂向上奔去！ 
　　天公手臂上的纹理也是细致无比，像是天生的道纹，他们时而跨过山川，时而飞跃星璇，耳畔边又传来奇妙的天音，不断震盪。 
　　轰—— 
　　下方，天公的手掌轰然盖向三大天尊！ 
　　天道意识控制下的天公，终於开始与天尊们正面接触！ 
　　(本章完)

1506.第1451章 最强武力（第一更）
　　第  最强武力（第一更） 
　　“天公也会抓住机会偷袭？” 
　　琅轩神皇既是惊讶又是好笑，他儘管被两大天尊击伤，但这些伤算不上致命伤，天公的手掌袭来，他立刻不再对石奇罗和嬙天妃下手，在空中转过身来，不由分说便將自己的力量提升到极致！ 
　　此刻，他背朝嬙天妃和石奇罗，背部空虚，没有任何防守，就这么坦荡荡的展露在这两大天尊的面前。 
　　石奇罗轻轻挥手一托，印在他的后心上，琅轩神皇背部被两尊神器御天尊打得稀烂的血肉立刻恢復，断骨重连，伤势痊癒。 
　　另一边，嬙天妃回到斩神台上，衣袖一拂，抹过石奇罗的脖颈，脖颈处，秦牧那一刀留下的煞气和刀道残留立刻被她吸收，反哺斩神台煞气神刀。 
　　石奇罗头颅飞回，落在自己的脖颈上，伤势痊癒，隨即脑后一道光轮飞出，来到嬙天妃头顶，光轮旋转，从嬙天妃头顶转到脚底。 
　　嬙天妃原本被琅轩打得骨断筋折，此刻得到石奇罗的造化之道相助，肉身立刻恢復到巔峰状態。 
　　他们三人虽然刚才还彼此痛下杀手，一副恨不得干掉对方的样子，然而这一刻便竟然相互疗伤，对彼此都没有半点的防备，一副能够託付生死的战友的样子！ 
　　这便是十天尊之间的默契！ 
　　在没有大敌的情况下，他们会百般打击彼此，寻找干掉对手的机会，但是敌人出现，他们立刻又是同一阵线上的盟友，可以託付性命！ 
　　这就是十天尊能够在百万年来依旧屹立不倒的原因所在！ 
　　三大天尊几乎同一时间出手，石奇罗身后的百宝箱打开，又有一尊神器御天尊跃出，他的两尊神祇御天尊被毁，但此时还有三尊是完整的。 
　　三尊神器怒吼连连，身躯暴涨，很快比石奇罗、琅轩神皇和嬙天妃庞大了不知多少倍，即便是祖庭斩神台在他们面前也显得微不足道！ 
　　这三尊神器御天尊身躯伟岸，代表著天庭百万年来的最强武力，最为惊世的武器！ 
　　三尊神祇一个个身躯一摇化作三头六臂，筋躯狰狞，十八条手臂高举，只听轰隆一声，竟然將天公这一击挡住！ 
　　挡住天公这一击的瞬间，三尊神器御天尊脑后光轮呼啸转动，巨大的光轮下，石奇罗等天尊显得愈发渺小，只是站在他们的脚趾前方，如同螻蚁。 
　　而光轮中，却各有二三十座天宫轰然跃出，组成一片大天庭！ 
　　那些光轮五顏六色，各不相同，有火天尊的道火轮，有昊天尊的先天一炁轮，另一个则是嬙天妃的神识轮！ 
　　石奇罗借用神器御天尊，窃取其他天尊的功法，驾驭这三尊神祇，同时施展出不同天尊的绝学，而他自己的绝学却从未动用过。 
　　这一幕，让嬙天妃和琅轩神皇都是眼角一跳。 
　　不过他们没有时间与石奇罗计较这些，两位天尊一左一右腾空而起，琅轩神皇肉身突然膨胀，伸手一托便是二十八重天，神通烙印二十八重虚空，太初之道如同圆盘，斩向天公的手臂！ 
　　他的太初神通比神元一指还要精妙，威力更加强大，一击之下，將天公手臂切开！ 
　　嬙天妃站在斩神台上，催动煞气神刀，两道煞气愈发粗大，矫腾如龙，围绕著天公断臂旋转，嗤嗤连斩，將天公断臂切得支离破碎，盗取天道之力！ 
　　三位天尊配合的密切无间，这一幕让正在沿著天公手臂急速奔行的秦牧等五人看得心中一沉，同时又暗自庆幸。 
　　倘若刚才秦牧不顾一切的去偷袭三位天尊，只怕现在已经死了！ 
　　三位天尊联手，轻易便斩断天公一臂，让他们五人同时也心中一沉，天尊太强大了，面对三位天尊联手，天公便抵挡不住，这一仗还怎么打？ 
　　天底下，谁能抵挡得住三位天尊联手？ 
　　况且，此时的玄都中不仅仅只来了三位天尊，明面上已经现身的，有鸿、火、嬙、琅、石五位天尊！ 
　　谁也不知道，暗处是否还有其他天尊！ 
　　最低，祖神王便至今也不曾现身，祖神王绝对会来这里！ 
　　田蜀声音沙哑，拎起一坛酒疯狂的往肚子里灌，嘶声道：“开皇让我们先顶住，但连天公都顶不住……” 
　　就在此时，突然玄都中光芒大放，无数星光疯狂涌来，匯聚在天公的断臂处。 
　　道音震盪轰鸣，天公断臂在生长，而断掉的手臂五指叉开，肌肉分解，骨骼，血脉，筋络，在瞬息间化作四十九种天道之宝，悬浮在三大天尊的四周。 
　　那是天公肉身所化的天道之宝，威力奇大，猛然间在天纲之宝的驱使下所有天道之宝整合归一，如同一座玄都世界罩下，將三大天尊和三尊神器御天尊都倒扣在其中。 
　　嗡—— 
　　四十九件不同的天道之宝形態光芒大放，只听那嗡嗡的震动声像是天道在吶喊出“封”“封”“封”的异响！ 
　　四十九天道之宝合力组成的大封印，竟然將石奇罗、琅轩和嬙天妃连同三尊神器御天尊一起镇压封印起来！ 
　　秦牧等人看得眉飞色舞，正要说话，突然天道大封印浮现出一道道裂痕，下一刻便四分五裂！ 
　　“强！” 
　　哲华黎忍不住惊嘆，田蜀还在往肚子里灌酒，小腿肚子还在发抖，高声叫道：“別看了，快向前冲！天公挡不住这些虎狼之辈！” 
　　眾人加快速度，这段时间，他们还是未能从天公的手臂跑到天公的肩头上。 
　　天公的身躯太伟岸了，如此庞大的身躯，固然可以凝聚无双的力量，但身躯太大也会造成一个后果，那就是行动不便。 
　　天公和土伯都有著相同的弱点，庞大的肉身让他们在面对同等实力的存在时，攻击速度缓慢，攻击手段不多。 
　　“除非天公能够缩小身体，否则这一战就算天公的实力再强，也会被蚂蚁啃死象！” 
　　秦牧刚刚想到这里，突然只觉天公的身体剧烈震动，剧烈的天风从他们身边吹过，吹得五人都难以站稳身形！ 
　　那是另一条天公手臂从他们旁边轰下，攻击三大天尊！ 
　　五人急忙停下脚步，免得被天风吹走，待到这股天风过后，五人正要起步，突然又是天雷震盪，雷光形成滚滚雷海，一只拳头突破雷海从他们的下方经过！ 
　　秦牧、屠夫、哲华黎、洛无双和醉醺醺的田蜀抬头看去，顿时看到无比壮观的一幕，只见玄都的天空中，无数条手臂从天而降，捏著不同的掌法、印法、拳法、勾法，向那三大天尊打去！ 
　　每一只手掌中蕴藏的力量，都是如此澎湃，强悍，每一击之中都有四十九天道齐鸣！ 
　　天公的每一击，都代表著天庭境界大圆满的力量！ 
　　嬙天妃祭起两口斩神玄刀接下第一击，斩断天公一臂，第二击便將她连同斩神台一起轰飞出去，接著第三击第四击第五击如同狂风暴雨般轰来！ 
　　琅轩神皇全力催动那枚乾瘪道果，一道道太初大神通威力强悍绝伦，连续击碎天公一条条手臂，斩断一只只手掌，然而下一刻突然道果运转晦涩，也被天道大手印一掌轰飞。 
　　他身在半空中，又有天道大手接二连三的印在他的身上，让他口中喷血！ 
　　石奇罗竭尽所能控制三尊神器御天尊，然而天公的每一拳落下，便像是祖神王统一了四十九天道之宝化作天道至宝的一击，砸得神器御天尊无法抬头，砸得她道心震盪，砸得神器御天尊脑后一座座天宫崩溃瓦解！ 
　　这便是天庭大圆满境界时所拥有的战力！ 
　　天公虽然没有境界，但是在玄都之中，他便代表著普天之下的最强武力！ 
　　“四面神，完美的四面神圣，不存在任何破绽！”田蜀灌著酒，喃喃道。 
　　秦牧心中一沉，他知道，天公並非完美，天下有玄都照耀不到的地方，也有天道所不能到达的地方。 
　　这时，他看到了鸿天尊摆脱了月天尊的滋扰，向这边飞来。 
　　(本章完)

1507.第1452章 你要死了（第二更）
　　第  你要死了（第二更） 
　　秦牧眼角跳了跳，从鸿天尊身上收回目光，沉声道：“我们继续向前！” 
　　此时他们身遭到处都是天公轰下来的攻击，每一道天道神通都是如此完美，威力如此澎湃，四周到处都是崩坏的虚空，让他们五人行进艰难。 
　　秦牧带著他们努力向上攀登，五人刀法展开，將欺身进来的虚空碎片斩开，即便如此，他们也很快伤痕累累。 
　　而前方，天公的肩头似乎是一条漫漫无尽的道路，不知何时才是尽头。 
　　就在此时，剧烈的震盪传来，秦牧顶著崩坏的虚空回头看去，光芒耀眼，无法看清发生了什么。 
　　他眉心竖眼张开，只见鸿天尊破开天公一道道攻击，法力滔天，神通绝妙，破解天道神通简直是轻车熟路，简单无比！ 
　　他救下琅轩神皇等人，即便天公的攻击如何猛烈，如何霸道，也不能伤到他分毫。 
　　这幅情形像是排练过许多遍一般，天公的任何天道神通他都熟悉无比，甚至想出了天道攻击的所有破解之道！ 
　　“你当然能破解你的神通，鸿天尊，你便这么期待天公的力量吗……” 
　　秦牧面色阴沉，回过头来，声音沙哑道：“继续前进！” 
　　“我们要去哪里？” 
　　哲华黎浑身是血，勃然怒道：“秦教主，我们就算能走到天公的肩膀上，面对这等攻势，我们也是插不上手！连天公自己都挡不住，我们能挡得住？” 
　　洛无双默默点头，瞥了从面前闪过的帝闕神刀一眼，刀中自己的影子遍体鳞伤，道：“牧天尊，我们仁至义尽了。” 
　　“挡得住！” 
　　秦牧继续迈步前行，沉声道：“只要到了天公的灵台，我们便挡得住！” 
　　突然琴音传来，上下左右飘忽不定，忽东忽西，秦牧等人身边的虚空乱流被琴音拨动，消失得无影无踪。 
　　“趁现在，我们衝上去！”秦牧高声喝道。 
　　五人加快速度向前衝去，渐渐地，天公的肩头在望，隱约之间也可以看到隱藏在光芒之中的天公面孔。 
　　琴音突然断去，道火呼啸，琴弦崩断的声音传来。 
　　秦牧心中一沉，顾不得去看月天尊的安危，疯狂向前衝去。 
　　终於，他们来到天公的肩膀上，这里风平浪静，没有那么恐怖的虚空风暴和乱流，也没有虚空碎片。 
　　天公的肩膀上有一座座瑰丽的神城，这些神城中也有著诸多玄都的神魔，镇守一座座神城，严阵以待。 
　　五人浑身是血，闯入最近的神城。 
　　神城中，数不清的玄都子民都跪伏在地，向城中心的天公雕塑膜拜祭祀，祈求天公保护。 
　　他们的祈祷声，祭祀声，融匯到一起，化作一股震撼人心的洪流。 
　　破心中神难，是因为人们对力量的崇拜，对未知的恐惧，对未来美好的嚮往而又不想努力奋斗进取。 
　　尤其是在玄都这种地方，破心中神更难。 
　　天公大难临头，自身难保，这些玄都的子民却还祈祷，期望天公能够保护他们。 
　　五人身上有天道加持，守城的那些玄都神魔並未阻挡他们，秦牧飞速来到城中心，哲华黎拔刀要砍断天公雕像，却被屠夫伸手拦下，摇头道：“让他们留存一点希望吧。你砍断了天公雕塑，他们心中的希望就没了。” 
　　哲华黎抹去脸上的血，哼了一声：“有个屁用？”不过他还是放下了妖刀龙牙，没有把天公雕像砍断。 
　　秦牧来到雕像前，躬身道：“道兄，有事相商，还请道兄缩小身体，接引我们前往灵台！” 
　　过了片刻，雕像毫无动静。 
　　然而这座神城却突然剧烈震动起来，地动山摇，一座座建筑崩塌瓦解。 
　　城中哭喊声一片，那些玄都子民向天公神像叩拜更急，口中念念有词，速度越来越快，神態愈发虔诚。 
　　鸿天尊亲自出手，率领三大天尊攻打天公，天尊之战的破坏力，已经开始传达到这里。 
　　有鸿天尊这位对天公和天道知根知底的人在，要不了多久，天公的一切攻击都会被他们瓦解，而这里也很快便会被摧毁！ 
　　秦牧皱眉，沉声道：“我奉太易道兄之命前来，有事相商！天道虽然左右了你的行动，控制了你的身体，但我知道你的意识还在！道兄，难道你连太易道兄的脸面也不给了吗？” 
　　过了片刻，那尊天公神像突然活了过来，张开眼睛向他看来，笑道：“牧天尊，太易道兄是何等超然？他对玄都发生的一切漠不关心，並非是真的不关心，而是无法影响他的道心。即便是如你我这样的存在，在他的道心中也不过是微微盪起的涟漪，一朵不起眼的浪。他是不会让你前来的。” 
　　秦牧目光落在神像的眼睛上，道：“你不是太易，不要用你的想法揣度太易的想法，你会判断错的。” 
　　那尊神像沉默下来。 
　　更加剧烈的波动衝击到这里，大地开裂，房倒屋塌，神城中的玄都子民哭喊连天。 
　　秦牧目不转睛，对外界的一切似乎都视而不见，只盯著神像的眼睛。 
　　那天公神像嘆道：“我虽然明明知道你是在欺骗我，但我的確不知太易的想法，无法做出准確的判断。罢了，你来见我吧。” 
　　突然，天公那无比庞大的身躯缩小，正在攻打天公的鸿天尊等人心中一惊，只见充塞近乎整个玄都的天公越来越小，瞬息间与他们拉开距离，让他们与天公之间隔著无尽虚空，空无一物！ 
　　“牧天尊！”鸿天尊哼了一声，大袖飘飘，向天公飞驰而去。 
　　石奇罗、琅轩神皇和嬙天妃急忙跟上，三位天尊对视一眼，又看向前方的鸿天尊，各自目光闪动。 
　　天公即便缩小到极致，也还是庞大无比，秦牧带著哲华黎、屠夫等人冲天而起，飞向天公的眉心。 
　　灵台，就是在眉心处，天公的眉心处星光浓烈，是其意识聚集之地，秦牧带著四人飞身冲入浓烈的星光之中，降落在一片平台上。 
　　平台是天道凝结而成，有如美玉，上面有著天道的各种瑰丽符文印记，四周还有天道所化的各种天道之宝形態，上面也有著各种天道印记。 
　　五人都未曾来过这里，各自看著美轮美奐的建筑和宝物形態，心中震撼莫名。 
　　秦牧快速走向平台中央的天宫，只见白眉白须双目也雪白的天公元神已经在那里等候。 
　　“你要死了！”秦牧开门见山道。 
　　(本章完)

1508.第1453章 九狱锁天公（第三更）
　　第  九狱锁天公（第三更） 
　　“死了？” 
　　天公的元神迎迓他们，將他们请入自己的天宫中，悠然道：“我在期待这一天，期待自己的死亡，摆脱天道的束缚。牧天尊，你自由自在，你不是大道所生的古神，不明白大道对我的压迫。这是我的身躯，你看，现在我还能动用我的身躯吗？” 
　　“什么叫身不由己？” 
　　他黯然道：“道生神生来就是身不由己。现在，天道的意识已经完全掌控了我的身体，甚至我的元神，我儘管有自己的意识，但我的一举一动一言一行都要受天道所指使。你以为现在控制我的身体的是我吗？不！是天道！” 
　　“是这宇宙中漫漫其行的天道！我並非自由身，只不过是天道的傀儡！你们羡慕天公的强大，天公的高高在上，有著无边权势无边威能，而我则在恨，恨我一出生便被囚禁在这躯体之中，囚禁在这囚笼中！” 
　　他此刻竟然有些兴奋，只是在秦牧等人面前，他在压制自己的兴奋。 
　　“我甚至羡慕祭祀神，他们是被祭祀而生，没有道生神那么多的限制。我还羡慕大千世界中的万千生灵，他们像是螻蚁一样细小，但他们却可以自由自在……” 
　　“不！你不是羡慕他们！” 
　　秦牧停下脚步，冷冷的看著他：“天公怎么会羡慕这些螻蚁？天公，你的目的是跳出天道的掌控，跳出去的同时不是要成为螻蚁，而是依旧保持天公的力量，依旧高高在上！你所想做的，不是成为眾生，而是统治眾生！” 
　　“错！” 
　　天公元神也停下脚步，转过身来看著秦牧五人，肃然道：“你说我不羡慕螻蚁是对的，但你下半句话便是大错特错！我不是要统治眾生，我所要做的是超脱！超脱於天道，达到像太易道兄那样无拘无束的境界！” 
　　秦牧指著他哈哈大笑：“你知道鸿天尊的想法吗？你知道鸿天尊所谓的超脱天道，便是让曾经的天公彻底死亡，成为十天尊，成为这片宇宙的主宰吗？你超脱不了！” 
　　【记住全网最快小説站1?1???.???】 
　　他虽在大笑，但无论脸上还是內心中都没有半点愉悦。 
　　屠夫皱眉。 
　　他对秦牧了解甚深，毕竟秦牧便是他与残老村其他老人一起养大的，秦牧这幅神態往往便表明秦牧的关心与重视已经到了让他拋弃理智的时候！ 
　　这时候的秦牧只有一种做法，那就是不惜一切！ 
　　他悄悄转动一下天刀的刀柄，哲华黎、洛无双等人顿时会意，田蜀猛地仰头，狠狠灌了两口酒，壮一壮胆。 
　　他们已经做好了准备，哪怕秦牧真的在天公灵台上与天公撕破脸，哪怕他们將要面对天道的攻击，他们也在所不惜。 
　　“我当然知道。” 
　　天公元神还是如从前一般淡然淡漠，不疾不徐道：“鸿天尊就是我，他的想法就是我的想法。牧天尊，你是否觉得鸿天尊只是我的一魂，他在红尘俗世中游歷太久，被红尘污染了，因此变成了十天尊？你觉得他与我不是一心，他的想法与我不是一体？你是否觉得他是瞒著我做那些事情？那么你错了，大错特错。” 
　　他眼中白色的光芒如同霞气飘浮，声音如同天钟般洪亮：“鸿天尊就是我。他的一切想法都是我的想法！他的一切作为都是我的作为，他的一切念头都毫无保留的反应在我的天心之中。他的欲望追求，也是我的欲望追求！” 
　　秦牧握紧拳头，声音沙哑道：“他的欲望和追求，是你的欲望和追求的一部分，对不对？” 
　　天公元神露出笑容：“你终於想明白了这一点。没错，鸿天尊的一切想法，都只是我的想法的一部分。他是我的一部分，取代不了我。等到我死之后，我摆脱天道的控制，我的思维降临，他的一切想法和欲望都將变成我的一部分。” 
　　“那么你还有天心吗？是否还有天道之心？” 
　　秦牧追问道：“那时候，你是会变成十天尊，还是依旧是天公？” 
　　天公元神想了想，道：“天心是什么？天道之心所求的，是天心即我心，而我所求的，是我心即天心。” 
　　他话音刚落，秦牧立刻出手，一出手便是神通道境第二十五重天，九狱锁心道长存！ 
　　无数锋利的荆棘在天公的灵台中爆发，荆棘锋利尖锐，在落地的一剎那便开始暴涨，化作一座座倾斜的山峰，变成狱台！ 
　　一层又一层的狱台旋转，围绕天公元神飞舞，將天公元神牢牢困在九狱台中！ 
　　九狱锁心，锁的是道心！ 
　　道心不等同於道境，道心被锁，会影响到道境上的发挥，也会影响到自己对道的感知，自己的恢復能力，自己的修为进境！ 
　　秦牧在施展九狱锁心道长存的一剎那，天公灵台中地面上的天道符文印记嗡鸣，矗立在灵胎上的天道之宝形態轰鸣震盪，这是天道之怒！ 
　　任何人胆敢向天公出手，天道都会控制天公將其人抹杀！ 
　　秦牧动手之时，屠夫、哲华黎、田蜀和洛无双纷纷拔刀而起，四声刀响，四个身影四面跌出，他们的修为还是不够，在天公天道那沛然伟力面前，任何精妙的刀法神通都会被轻易击破！ 
　　眼看秦牧便要葬身在天道的威能之中，突然那些天道之宝合天道印记悉数定住。 
　　天公元神颤抖，竭尽所能以自己的意志对抗天道意志，声音沙哑道：“牧天尊，散去你的神通，你还可以活著，我对抗不了天道意志！” 
　　秦牧看著九狱台中的天公元神，握紧拳头：“你先从这道神通中走出来！” 
　　天公元神迈开脚步，向上走去。 
　　他脚步一动，荆棘丛生！ 
　　无数荆棘从九狱台四壁上刺来，让他寸步难行！ 
　　更为可怕的是针对他道心而来的荆棘丛林，他就算是一动不动，也感受到道心传来的剧痛！ 
　　突然天公灵台再度震动，一件件天道之宝和天道烙印再度绽放威能，屠夫等人各自爬起来，將秦牧团团守住，持刀看著四周瀰漫的天道道光和那一口口天道之宝！ 
　　这里的天威实在太强了，强大到仅需一次波动，便足以让他们灰飞烟灭，不復存在！ 
　　“秦教主，我觉得你可以考虑一下天公的意见！” 
　　哲华黎舔了舔嘴角的血，提议道：“没有必要为了你心中那个让你敬重而现实中却不值得敬重的人，搭上你的性命，搭上我们的性命！” 
　　————推荐一本歷史小说，獒唐，作者苍山月 
　　(本章完)

1509.第1454章 路漫漫其修远（第四更）
　　第  路漫漫其修远（第四更） 
　　秦牧看著九狱台中的天公元神，眼瞳中还是流露出希望，他很希望天公能够从九狱台中走出来，证明他对天道的感触极深，即便是九狱台也锁不住他的道心！ 
　　只有这样，天公才是拥有天心的天公，而不是一个被欲望统治著的鸿天尊！ 
　　也只有这样，他才会竭儘自己的力量，哪怕是拼了性命也要守护天公的性命！ 
　　然而第九重狱台中，天公元神始终没能如他所愿，从九狱台中走出来。 
　　道心，並没有世人想像的那样容易修炼，想要修成道心，需要的不仅仅是强大的法力，对天地大道的感知，同样也需要在红尘中歷练。 
　　天公居住在玄都中，太高太远了，自身又牴触天道，导致他的道心並没有秦牧想像中的那么强大。 
　　天公还在压制天道的意识，並未让天道攻击秦牧，又让秦牧提起一丝希望。 
　　然而，隨著九狱台的刺痛越来越深，越来越痛，天公也对天道意识的抵抗越来越艰难。 
　　田蜀、屠夫、洛无双和哲华黎死死的握住刀柄，盯著四周，额头的汗珠混著血水一起流下，他们不再催促秦牧，因为秦牧只要下定决心，便很少会更改。 
　　他们是秦牧的朋友，亲人，理解秦牧所做的一切。 
　　突然，秦牧散去了九狱台，四周的天道压力也隨之消散。 
　　四人身躯一软，几乎跪坐在地上，秦牧还是做出改变，做出了妥协，並没有死撑到底。 
　　“他担心我们的性命。” 
　　屠夫拄著天刀，才让自己没有倒下去，心道：“倘若是牧儿一个人在这里，恐怕他便会用自己的性命去赌天公会不会走出九狱台了。但是有我们在身边，他不敢赌，在他的心中，我们的性命与天公的性命一样重要。” 
　　秦牧闭上眼睛，没有去看走来的天公元神。 
　　天公元神来到他的身边，还是如当初在秦字大陆中那个被秦凤青追得满地跑的白鬍子老头的模样，慈眉善目，笑道：“牧天尊，你心中的执念太深了。” 
　　秦牧突然张开眼睛，露出笑容。 
　　他取出纸笔，在地上摊开，俯身下来笔走龙蛇，很快在纸上画出一卷九狱台，匆匆捲起，交给天公。 
　　天公微微一怔，接住这卷画。 
　　“道兄，你现在不要打开看，等我走后你再打开看。” 
　　秦牧微笑道：“如此一来，即便天道想攻击我，也无法攻击到我。” 
　　天公元神询问道：“我打开这幅画卷，会发生什么事？” 
　　“如刚才一般。” 
　　秦牧没有丝毫隱瞒，道：“你会被九狱台锁住，跌入九狱台中，感受到道心的刺痛。” 
　　天公元神问道：“倘若我不打开这幅图，而是將这幅图毁掉呢？” 
　　“那么我远离玄都，不再阻止你求死。” 
　　秦牧肃然道：“我还將会劝阻月天尊幽天尊閬涴神王和即將赶来的开皇，一起离开，让你得偿所愿！” 
　　天公元神又问道：“倘若我打开了这幅图，你是否会全力阻止我求死，不让我摆脱天道的束缚？” 
　　秦牧摇头：“我会全力阻止十天尊，但我並不会阻止你求死，两者之间是有区別的。打开了这幅图，你便还是我的道兄。我会竭尽所能帮你！” 
　　天公元神沉吟片刻，收下画卷，道：“容我考虑。” 
　　秦牧神藏领域铺开，捲起屠夫、田蜀等人向外飞身而去。 
　　天公元神目送他们远去，目光又落在那幅捲起的画卷上，过了片刻，他將画卷束在一旁，没有去打开，不过目光却时不时的向画卷看去。 
　　外面，天道意志在控制著他的身躯与鸿天尊等人廝杀，月天尊、閬涴和幽天尊则在拼命阻止，双方杀得天崩地裂，只有这里还算安静。 
　　他默默的站在那里，手掌上漂浮著一团天火晶体，晶体不断自我生长，旋转，晶体表面映射出他不同角度的面孔。 
　　他只需要屈指一弹，便可以將那幅画卷焚毁，灭了秦牧的神通，但他始终没有做出决定。 
　　秦牧载著屠夫等人飞出天公的身躯，隨即脚下一顿，一艘彼岸神舟浮现在脚底，载著他们冲入一重重虚空，远离战场。 
　　过了良久，彼岸神舟从虚空中驶出，散去。 
　　秦牧坐在一片虚无之中，远远的看著天公与鸿天尊等人的战斗，默默无语。 
　　一炷香时间过去，他站起身来，仿佛没有任何心事，取出各种药材，炼製灵丹，为屠夫、田蜀他们治疗伤势，拔除他们的天道道伤。 
　　四人对视一眼，没有说话。 
　　秦牧將他们的伤势处理一遍，又细细检查一番，確认他们没有留下隱疾这才停了下来。 
　　哲华黎终於忍不住，问道：“天公没有打开你的那幅画？” 
　　秦牧摇头，语气淡漠道：“没有。” 
　　洛无双突然道：“天公是不可能打开那幅画了。你帮他，只会阻止他脱离天道掌控！为了摆脱天道掌控，他才设下这个局，他又何必破自己的局？” 
　　田蜀点头道：“一只手说的没错。天公这样的存在，离天太近，离地太远，他是没有咱们这样的心思的。叫上月天尊、幽天尊他们，咱们该走了。我们没有必要为天公打生打死，何况他並不领情。” 
　　秦牧迟疑。 
　　屠夫道：“要不，再等等？” 
　　秦牧露出笑容：“那就再等等。” 
　　五人静坐下来，调养气息，静静等候。 
　　秦牧还在关注著战场，突然眼角跳了跳，他看到了幽天尊、閬涴和月天尊先后受伤，嘆了口气，起身道：“不必等了，我们去通知他们，撤离玄都。” 
　　屠夫等人也都默默起身，跟隨他向战场而去。 
　　此时，鸿天尊率领其他天尊连连攻打天公，让天公的伤势越来越多，越来越重，即便是拥有大天庭的战力，拥有无尽的力量，处在玄都这个主战场中，天公也难逃一死！ 
　　秦牧等五人向月天尊等人接近，月天尊、幽天尊和閬涴神王在竭尽所能阻止鸿天尊等人，但收效甚微。 
　　“月天尊，幽天尊，閬涴，住手吧！” 
　　秦牧神识波动，传音三人，道：“没有必要继续下去了……” 
　　突然，他身躯大震，目光向天公看去，露出难以置信之色。 
　　他感觉到那幅画被打开了，九狱锁心道长存的神通被触发了！ 
　　天公的灵台上，天公元神看著被触发的九狱锁心道长存神通，九狱台荆棘丛生，触及道心。 
　　“路漫漫其修远，超脱之路，或许上下求索才是正道。” 
　　他跳入九狱台中，强烈的刺痛传来，將他道心封锁！ 
　　秦牧长声大笑，精神百倍，长刀一起，载著屠夫等人冲向正在攻击月天尊的火天尊！ 
　　(本章完)

1510.第1455章 天心即我心
　　第  天心即我心 
　　祖庭天海，开皇轻轻走在天海的海面上，只有脚步落下时，天海才会盪起一阵阵涟漪。 
　　“天心既我心。” 
　　初时，他来到这里，在海面上行走，海面突然波澜起伏，这是他的道心反应在天海上的情形。 
　　这种情形如梦般惊艷，他可以看到自己道心中存在的瑕疵，存在著的不足。这些瑕疵和不足会演化为惊涛骇浪，他从惊涛骇浪中穿行，降服心魔，滋润道心，让自己的道心越来越纯粹。 
　　而今，他走在海面上，海面上已经不会出现惊涛骇浪，只有道道涟漪。 
　　他的道心波澜不惊，沉稳得可怕。 
　　他停下脚步，凝视天海的海面，海面如镜，如实的反映著玄都中的一切。 
　　玄都中的战斗，被他看在眼中，脚下又有涟漪出现，代表著他的道心並不平静。 
　　“来不及去九狱台了，必须前往玄都。” 
　　开皇整理衣衫，对著天海的镜面看了一下自己的仪容，迈步离开。 
　　他走后没多久，昊天尊的身形渐渐从虚空中走来，从虚化实，脚步轻轻落在海面上。 
　　他的脚步落在海面上时波涛汹涌，却又很快恢復平静。 
　　昊天尊的目光从开皇离去的方向收回，落在平静的海面上，看著玄都中的战况。 
　　“该是前往玄都了。” 
　　昊天尊露出笑容，他的身后，太素神女的虚影浮现出来，在天海的海面上没有留下任何倒影。 
　　“真正的强者，应该如开皇一般，要沉得住气。” 
　　昊天尊迈步走去，脚步一动，海面上波澜又起，然而波澜不大，他视若无睹的穿了过去。 
　　他的道心虽然不如开皇，但是也绝非弱者，倘若换做其他人来到天海，道心中的波澜只怕会形成滔天骇浪，而他只是起波澜而已！ 
　　而且隨著他的脚步移动，波澜在渐渐变得轻微。 
　　“这一战，不仅仅是除掉天公，同样也是除掉十天尊中有能力威胁你的地位的强敌。” 
　　太素神女在他身后渐渐变得暗淡，但声音却清晰的传入他的耳中，像是在他耳边私语：“鸿天尊，將不会再成为你的威胁……侄儿，你在天海上踩出的波澜极为轻微，看来你的道心比开皇不弱。” 
　　昊天尊向天河走去，道：“只是道心稳固，比他逊色一筹罢了。但是在道境上，他还要超过我良多。开皇注重道境，而我注重力量，今后我会在道境上向他学习。我最大的优点就是这个。” 
　　他微微一笑，悠然道：“当年，我学了御天尊的成神法，除掉了御天尊，今日，我也可以学习开皇的道境，除掉开皇。我道心足够强，学习道境並没有想像中的那么难。” 
　　太素的身形完全隱去，轻声细语的问道：“那么，你的道心是如何培养到这一步的？” 
　　“我在自己最为风光的时刻，突然栽入谷底，躺在病榻上千百年。” 
　　昊天尊停下脚步，侧头回忆往昔，道：“那千百年里，我遭遇了无数白眼，无数耻笑，甚至连当年追隨我的人也纷纷离我而去，嘲笑我，唾骂我。我经歷了这次大起大落，之后道心便变得无比坚韧沉稳。” 
　　他的目光中流露出无比强大的自信与信念，朗声道：“我之所以在病榻上躺了那么久，並非是肉身上的伤势，而是道心上的伤势！等到我从病榻上起来，这天下便再无人能够挫败我的道心！从那时起，我看遍了冷暖，我看透了所谓的亲情友情爱情，自那时起，我便只为自己而活！” 
　　“我除掉了兄弟姐妹中的一个又一个阻碍者，甚至连大太子也被我算计，变成了邪无岐！” 
　　“我一跃成为半神一族的领袖，组建龙霄天庭，重新统领天下半神，我与云天尊联手，除掉高高在上看似不可能被击败的父皇，我还鳩占鹊巢，步步蚕食步步为营，以此窃取天盟的权力！” 
　　“这百万年来，父皇败了，云天尊败了，火天尊臣服了，月天尊败了，凌天尊败了，我的对手越来越少。” 
　　他眼中的自信和信念化作了笑容：“而今，轮到开皇，轮到我们十天尊內部了！鸿天尊是第一个，之后便是太帝，便是捲土重来的父神！” 
　　他的道心越来越稳固，天海的海面上波澜不起，没有任何涟漪出现！ 
　　太素缓缓的显露出形態，轻声道：“那么，那个让你百万年前躺在病榻上千余年，百万年后又再度让你从巔峰跌落尘埃，在太虚丟尽脸面的人呢？” 
　　她的声音像是有一种奇异的魔力，昊天尊眼角肌肉乱跳，平静的天海突然惊涛骇浪，风浪骤起！ 
　　滔天巨浪拍击长空，天空黑压压一片，雷霆闪电咔嚓咔嚓劈个不平，如同地狱般恐怖！ 
　　过了良久，天海的异象这才平息下来。 
　　昊天尊猎猎的衣衫也缓缓平息，他没有回答太素的问题，逕自向天河走去。 
　　他此生两次大起大落，都是拜秦牧所赐，躺在病榻上千余年，是秦牧给他造成的剑伤和道心之伤。 
　　太虚之地遭遇太帝，正面抗爭，也是秦牧所为，秦牧还亲自寻到正在养伤准备再进一步的他，非但破坏了他的再进一步的大计，甚至追杀他六十万里！ 
　　他的顏面在天庭大军在无忧乡大军面前，荡然无存！ 
　　他不得不跪拜太素，舔太素的脚，才能存活下来！ 
　　他为了再度崛起，不得不与虎谋皮，不得不依靠太素的力量。 
　　这一切，都是秦牧所赐！ 
　　能够让他道心大乱的，唯有秦牧！ 
　　太素神女露出笑容，又慢慢的隱去，消失不见。 
　　玄都，火天尊站在道火祖地之上，道火熊熊燃烧，焚烧虚空，熔尽一切。 
　　如此强大的道火，南帝朱雀掌握在手，却不知其所以然，唯有他才能將道火祖地的威力发挥到极致！ 
　　站在道火祭坛上，他仿佛掌控天地的主宰，以祭坛为中心，整个宇宙都变成了祭坛的九重天。 
　　他伸手一指，便可以截断一重重空间，让月天尊疲於应付！ 
　　他的法力雄浑，也胜过月天尊，现在，他並不急於取月天尊的性命，而是提防幽天尊和閬涴神王，尤其是閬涴神王，对他有很大的威胁力。 
　　道火祖地扭曲空间，惟独无法扭曲虚空，而閬涴神王的攻击恰恰是从虚空中袭来！ 
　　而且，他更为重要的目標则是天公。 
　　天公之死，將会是一次他分割利益的大好时机，他能否再进一步，便在此一举！ 
　　就在他分神去看天公，提防閬涴幽天尊的一剎那，一口神刀从三十重虚空中奔袭而来，狠狠劈在他的面门上，鲜血飞溅！ 
　　火天尊心中一惊，道火祖地对他来说相当於他的不败之地，站在这里，除了先天道火对他有莫大的提升之外，道火祖地也让他可以洞察一切攻击！ 
　　除了虚空。 
　　只有虚空无法被道火扭曲熔化。 
　　这一刀偏偏就是从虚空深处袭来，劈在他的脸上！ 
　　这一刀好狠，几乎是从他的面目中线，切入他的头颅之中！ 
　　这世上还没有人胆敢在如此近的距离对他发动攻势，因为道火祖地的威力太强了，焚尽一切的熊熊道火足以融化一切，即便是月天尊也不能近身。 
　　火天尊动怒，他看到了虚空中的秦牧等人的身影，他脑后的火焰轮旋转，巨大的火焰轮切入三十重虚空，火焰轮中道火熊熊，一座座天宫震盪轰鸣，他元神的投影出现在一座座天宫之中，各自扬起手，恐怖的神通即將爆发，將虚空中的五人烧成灰烬！ 
　　而在此时，閬涴神王的身影出现在秦牧等人的身后，幽天尊的身影又出现在閬涴神王身后，灯光一照，火天尊的诸多元神投影身体剧烈震动，被灯光衝击，从各自的天宫中被轰飞出去，一个个投影湮灭！ 
　　即便是他的主元神，也被轰得连连后退，退出帝座，被轰出凌霄殿！ 
　　刀光闪动，出现在道火祖地上，秦牧五人围绕火天尊高大伟岸的身躯上下翻飞！ 
　　火天尊抬手抵挡，閬涴神王神识衝来，火天尊被轰击得浑浑噩噩，幽天尊的神通再度轰来，轰隆一声巨响，將他的元神一股脑轰出肉身，倒飞而去。 
　　嗤嗤嗤！ 
　　他的肉身在这一剎那连中数百刀，鲜血淋漓！ 
　　幽天尊抬手一印，正要將他从玄都打入幽都，突然浩浩荡荡的神识衝击而来，幽天尊眼前顿时出现重重幻境，只见自己的娘亲正在向他走来。 
　　幽天尊泪如雨下，没有下去手。 
　　而在此时，閬涴神王叱吒一声，幽天尊顿时从幻境中解脱，仰头看去，心中一凛，只见宫天尊来到了玄都之中，与閬涴神王遥遥相望。 
　　两个女子对视，在这段时间內，秦牧与屠夫等人联手，五个细小的身形围绕火天尊连连出刀，將火天尊砍得遍体鳞伤。 
　　火天尊元神飞回，突然月天尊的琴音一响，將他的肉身挪移出去，火天尊睚眥欲裂，元神急忙追寻肉身而去。 
　　下一刻空间裂开，道火祖地跌入那个裂开的空间之中，不知被月天尊送往何处去了。 
　　此时，宫天尊微微一笑，神识迸发，向閬涴神王衝去，閬涴神王神识波动，二女的神识神通即將碰撞！ 
　　神识蕴藏无穷无尽的讯息，只要她们神识碰撞，便可以知道彼此的想法，无需说些什么！ 
　　秦牧的身形出现在二人之间，神识迸发，化作一片大罗天，朗声笑道：“两位本是同根生，何必要分出你死我活？” 
　　————宅猪出差去啦，去南京学习，最近几天，恢復两章更新制度，因为没存稿，更新时间会不確定，特此通知，宅猪会儘量准时。 
　　(本章完)

1511.第1456章 直击道心
　　第  直击道心 
　　秦牧的神识也极为强大，但是相比宫天尊和閬涴神王便还是要逊色了太多太多，两个女子的神识神通，几乎在一瞬间將他模仿太帝的神识大罗天完全磨灭！ 
　　但他也成功避免让閬涴神王与宫天尊的神识接触，只要两人的神识不碰撞，那么宫天尊便难以凭语言来说服閬涴。 
　　用语言说，没有神识快，也没有神识全面，而且隨时可以被秦牧打断。 
　　閬涴立刻收回自己的神识神通，免得伤到秦牧。 
　　而宫天尊却没有收回神通，眼看秦牧就要葬身在她的神通威力之下，突然琴音响起，月天尊拨动琴弦，层层迭迭的空间出现，將宫天尊的神通挡住。 
　　宫天尊微微蹙眉，火天尊寻回肉身，火光一闪，出现在宫天尊身旁，面色阴沉。 
　　南极天道火祖地被月天尊送走，连他也无法感知到道火祖地被月天尊藏在何处，让他心中怒火难以平息。 
　　他现在未曾得到天公的天道，却损失了南极天的道火祖地，自然是怒不可遏。 
　　秦牧含笑看著宫天尊与火天尊，向两人点头示意，如见故友，突然道：“火天尊，御天尊还活著，这件事你没有忘记吧？” 
　　火天尊心神大震，目光落在他的身上，儘管此时秦牧蒙著脸，但是那块黑巾对天尊来说著实算不得什么。 
　　对於天尊来说搭眼一看就知道黑巾下的面孔是谁，甚至无需去猜。 
　　至於御天尊还活著这件事，火天尊早有耳闻，只是他並未亲自前去查看。 
　　不过秦牧是万劫不灭大法师，连古神也可以復活，倘若御天尊的尸身可以保存到现在，那么秦牧的確有可能復活御天尊！ 
　　对於御天尊，火天尊心情著实复杂。秦牧突然提起此事，直击他的道心，让他暂时忘记了道火祖地被月天尊夺走一事。 
　　秦牧微微一笑，悠然道：“天庭十一位天尊，除了被流放的晓天尊之外，十天尊只怕都已经来到了玄都，天庭空虚。如果我是御天尊，我便会趁此机会前往天庭，解开披香殿的封印，盗取自己的残魂。” 
　　火天尊脸色阴晴不定，像是黑夜中跃动的篝火照耀他的脸庞，让他的脸色时而明朗时而阴暗。 
　　他看向玄都战场，鸿天尊等四大天尊带著神器御天尊攻打天公，攻势越来越猛烈，天公的败亡是迟早的事情。 
　　此时的玄都，已经聚集了六大天尊，只有昊、妍、虚、祖没有现身。 
　　火天尊声音沙哑，道：“妍天妃、昊天尊和虚天尊此刻还在天庭之中，他没有半点机会。” 
　　秦牧笑道：“天公死时，哪位天尊会不来分一杯羹？到那时，十天尊便会如同狼群出现在玄都之中，这便会是御天尊的机会！你不期望他夺回自己的残魂，让曾经的御天尊归来吗？” 
　　记住我们  
　　他的目光盯著火天尊的面孔，不放过火天尊任何情绪上的变化，他的言语如同开皇的剑，如同屠夫的刀，直指他內心中的破绽！ 
　　“我还记得你曾说过，你最敬仰的人便是他，最敬重的人便是他，你一直称他为大哥，发誓要为他报仇！此刻他已经復生，只要夺回残魂，他便可以捲土重来！” 
　　秦牧欣喜道：“现在你的机会来了，你可以偷袭杀掉昊天尊，想来你御大哥一定会很欣慰！” 
　　宫天尊凛然，悄悄与火天尊分开一段距离。 
　　火天尊脑后火焰轮旋转，照耀他的面庞，让他的脸色晦明晦暗，阴晴不定：“御天尊即便復生，也无法打开披香殿。没有影子的事情，我从来不去想。今日是除天公之战，任何阻挡我的，都要死！” 
　　他杀气腾腾，目光落在秦牧、月天尊等人身上，冷冷道：“包括你们！” 
　　他话虽如此说，但还是能够感觉得出，宫天尊对他防备万分，两人不可能毫无滯碍的联手应敌。 
　　秦牧一席话，便让他与宫天尊產生很大的间隙隔阂，处於很被动的位置！ 
　　秦牧善於攻心，面对他这样的对手，往往会让人觉得他是自己的朋友，而非站在自己对立面的对手。 
　　他对你如同挚友，对你了解得非常深，从你的心出发，剖析你的想法和作为，为你提出看似光明的建议。 
　　然而在不知不觉间，你便落入他的圈套之中。 
　　十天尊中，很多人都面对过秦牧的攻心战，而现在轮到了火天尊。 
　　突然，玄都剧烈震动，群星涣散，眾人心中一惊，齐齐看去，只见天公缩小肉身，移动双足，在玄都中疾走，引起玄都的剧烈动盪！ 
　　一直以来，天公的本体无比辽阔，都是站在那里一动不动，哪怕是被鸿天尊等四大天尊围攻，他也不曾移动脚步。 
　　他倘若移动脚步，便会引起天下星辰移位，引起天地剧变！ 
　　而现在，他已经被逼迫得不得不移动身形来躲避四大天尊的围攻！ 
　　秦牧眼角跳了跳：“天公，你还是没有从九狱台中跳脱出来吗？你应该可以领悟天心，毕竟你是天道的化身，在天道上浸淫了这么久。只要你领悟天心，参悟出天道的二十四重天道境，你便可以脱身！” 
　　作为道生神，天公是天道所生，他此生只能在天道上有大造诣，因此，天公是最有可能领悟出天道之心的存在，也是最有可能天道之心提升到二十四重天的存在。 
　　倘若天公元神领悟天心，就算他跳出天道的束缚，他也会依循天道而行，不会变成被名利权势欲望吞噬的鸿天尊！ 
　　这是秦牧的期望。 
　　只要天公元神能从九狱台中跳出来，鸿天尊便不会成为天公意识的主导，不可能为祸天下，便有可能成为他的道友！ 
　　隨著天公道境修为越来越高，鸿天尊那种危险的人格意识便会越来越淡化，不会对天公造成多大的影响。 
　　关键是，天公能否在这么短的时间內，在天心上的道境提升到足以突破九狱台束缚的程度！ 
　　火天尊目光闪烁，目光从秦牧等人身上移开，落在天公和正在围攻天公的天尊们身上。 
　　宫天尊也是如此。 
　　现在局势已经到了至关重要的时刻，四大天尊联手，天公不敌，肯定会被四大天尊格杀！ 
　　而格杀天公的那一刻，便將是他们爭夺利益的至关重要的时刻！ 
　　近水楼台先得月，去的晚了，別说先得月，只怕只能喝洗脚水！ 
　　火天尊突然身化一道火光，向天公疾驰而去，月天尊脚步移动，琴音响起，在半空中堵截！ 
　　两人在玄都中飞速移动，琴声与道火碰撞，交锋猛烈！ 
　　月天尊突然一拨琴弦，琴音錚錚錚充斥杀气，万千道空间纵横交错，將火天尊困在其中。 
　　火天尊周身烈焰熊熊，融化空间，从一重重空间中穿过，隨即看到前方万里桃林，桃烂漫，火天尊哼了一声，道火熊熊，將桃林烧得一乾二净！ 
　　万里桃林化作焦土，火天尊落地，快速走动几步，四下看去，眼角乱跳，厉声道：“月天尊——” 
　　映入他眼帘的是元界的山川和日月，他穿过月天尊布下的空间神通，竟然一下子从玄都来到了元界！ 
　　他从祖庭赶往玄都，需要费月余时间，现在哪怕他立刻启程，恐怕也要月余时间才能赶到玄都！ 
　　等他到了，黄菜也凉透了！ 
　　火天尊抓狂，震怒无比，却深深的感觉到无力，被送到这里，他与玄都的大机缘便是无缘了。 
　　他拥有道火祖地的时候，月天尊是无法將他送走的，道火祖地扭曲空间，大千世界尽在祖地的九重天之中，月天尊的神通根本奈何不了他。 
　　但是被秦牧偷袭，月天尊趁机將道火祖地送走，他便无可奈何了。 
　　“那么我应该回天庭，守在披香殿旁边等待御天尊……” 
　　就在此时，他突然感觉到天道的气息，不由心中微动，向天道气息来处看去。 
　　“天阴界！” 
　　火天尊飞身赶去：“天公的脚底板！这股天道气息，难道是说那个浓眉大眼豪爽耿直没有半点心机的祖神王，此刻就在天阴界中？他倒是不可貌相……” 
　　玄都中，宫天尊也是长身而起，向天公衝去，幽天尊和閬涴神王同时出动，截击宫天尊！ 
　　宫天尊隨即看到月天尊將火天尊送走，不知道丟往何处去了，不由心头一颤。 
　　她倒是不惧月天尊，单对单的话，月天尊的空间神通在她面前根本无法发挥出来，她能够在月天尊发动神通之前，干扰月天尊的思维！ 
　　月天尊的神通，她可以轻易打断！ 
　　月天尊根本无法將她送走！ 
　　然而倘若再加上幽天尊、閬涴神王，又有秦牧虎视眈眈，那么她便危险了。 
　　秦牧带著屠夫等人，兴奋的冲向孤零零的宫天尊，与此同时，月天尊將火天尊流放到元界之中，鬆了口气，立刻也向宫天尊衝去！ 
　　宫天尊面色凝重，叱吒一声，身后一重重天宫巍巍矗立，三十五座天宫连成一片大天庭。 
　　她被开皇重创，是因为开皇在她迈入凌霄宝殿的一剎那偷袭她，让她没有反应过来的机会，但是她的实力绝对不是十天尊中最弱的那个！ 
　　换做十天尊中任何一人，被开皇偷袭，能够不死都是了不起的成就！ 
　　毕竟开皇的修为儘管比不上十天尊，但是他的剑道的攻击力，却超越了十天尊，即便是昊天尊、晓天尊和嬙天妃全盛时期也不敢说自己的神通比开皇的剑道威力更强！ 
　　秦牧飞身赶至，突然又停下脚步，面色凝重的看著宫天尊，数了数她身后的天宫数量，有些狐疑：“开皇是怎么办事的？让他重创宫天尊，这点小事也没有办妥……” 
　　————祝四爷生日快乐！ 
　　这次宅猪参加的是省作协的迎新会和再教育，到了地方才发现，到会的网络作家有我和鹅是老五，其他一百七十人是传统作家，顿时倍感压力，瑟瑟发抖~ 
　　(本章完)

1512.第1457章 最强元神
　　第  最强元神 
　　宫天尊的天宫没有任何受伤的痕跡，气息也没有任何衰落的趋势，她的身上也没有半点伤，元神也完好无损。 
　　开皇去杀宫天尊，是出自秦牧的授意。 
　　倘若宫天尊被开皇重创，没有药师那等的医道造诣，怎么也不可能这么快痊癒。 
　　秦牧张开眉心竖眼，打量宫天尊，顿时看出了玄机。 
　　宫天尊的身体暗藏各种隱患，像是剑伤，应该是开皇的剑道留下的伤痕，然而却有人以一种奇异的力量，將这些道伤抹去，让她的身体恢復如初。 
　　不过，宫天尊毕竟是经过百万年的勤修苦练，她的肉身强大无比，那人儘管修復了她的肉身，抹去了开皇的剑道伤痕，却无法让她的肉身恢復到最强大的状態。 
　　不仅如此，宫天尊的三十五座天宫也充满了被修补过的痕跡，这些被修补过的地方不如其他地方强大。 
　　宫天尊的元神也是如此！ 
　　开皇出手极狠，差一点便用他的剑道埋葬了宫天尊！ 
　　秦牧眉心竖眼是当今世上最为强大的神眼，以土伯之角为虹膜，以天公天道晶体填充神眼前房，以太极原石为瞳孔，以太易的混沌蛋壳为视网膜。 
　　天公土伯亲自打入天道和幽都大道，为他神眼炼製加持，又有太易道树上的露水点在眼睛中，別说洞察宫天尊，就算是天公土伯站在秦牧面前，他也可以轻易看到天道和幽都大道的运行结构。 
　　洞察宫天尊的元神肉身和天宫的隱秘，对他来说也不过是牛刀小试。 
　　“天下间有能力做到这一步的，除了药师爷爷和我之外，便是太素了。” 
　　秦牧心中瞭然：“药师靠的是医道，我医道逊色，只能靠医道、造化之道和不易神通，再辅以太素太始之道，才能治癒开皇留下的剑伤。我与药师爷爷联手为她医治的话，不会留下隱患。而太素神女则需要宫天尊有所求，跪拜她，而这有很大隱患。” 
　　他看得一清二楚，宫天尊看似已经恢復到完美如初的状態，但是有求必有失，太素隨时可以將那些剑伤还给她！ 
　　宫天尊的生死，可以说完全掌握在太素之手！ 
　　“昊天尊应该也是如此吧？他当年的伤势，比宫天尊更重！” 
　　更让他担心的是，宫天尊掌握的矿脉，正是太素矿脉！ 
　　太素得到了宫天尊，便相当於得到了太素矿脉，得到太素矿脉，便是得到了太素神石和太素原石！ 
　　“太素的实力原本不强，现在只怕可以突飞猛进了！” 
　　他分神的一剎那，宫天尊、閬涴神王和月天尊三个女子便来回交锋数百次，幽天尊踏前一步，沉声道：“月，閬涴，你们退下，我来挡住她，你们前去支援天公！天公快要撑不住了！” 
　　月天尊和閬涴神王立刻抽身而走，向天公飞去。 
　　幽天尊挡住宫天尊的去路，道：“牧天尊，你也去。” 
　　秦牧迟疑一下，幽天尊亲自阻挡宫天尊，避免宫天尊与閬涴神王接触，自然是好，但是没有了閬涴的观想幽都，幽天尊暴露在玄都中，只怕实力和神通都要大打折扣！ 
　　“幽，活下来！” 
　　秦牧咬牙，向天公的方向赶去。 
　　幽天尊面无表情，脸上的周围像是老树的树皮，淡漠道：“天尊之中你最弱，你更应该当心自己。” 
　　宫天尊长舒了口气，没有了月天尊和閬涴神王，她顿时没有了压力，看著幽天尊，难得的露出笑容：“幽，当年开闢了一个时代的人物，你与其他龙汉天尊一起开创了神藏体系，你的贡献最为关键，开闢生死神藏。” 
　　她很少欣赏別人，此刻却对幽天尊充满了欣赏：“世人都不知道生死神藏的作用有多大，往往忽略你的功绩。生死神藏一开，明悟生死，因此才有神桥神藏上纵身一跃跳入天宫，从此寿命与天齐。没有了生死神藏，就算他人能够修炼到神祇的境界，也不可能拥有无尽的寿元。” 
　　她突然发起攻势，三十五座天宫错落，形成的天庭与真正的龙汉天庭不同，三十五座天宫竟然形成號角的形態！ 
　　她的天庭下部宽，上部窄，层层递进，到了號角的顶端便是她的主天宫的凌霄宝殿，元神坐镇其中！ 
　　这是一个无数建筑组成的號角，壮观，不可思议！ 
　　“然而世人根本不会感激你的所作所为，土伯也因为开启了生死神藏，让世人有机会摆脱生死而约束了你百万年！幽，世人只会因为你是阴差而恨你，怕你！” 
　　宫天尊不再隱藏自己的修为，不再隱藏自己的实力。 
　　她的武器是鞭！ 
　　太古时代，造物主女辛氏是以战斗而著称的女子部落，这个造物主种族驯服巨兽，站在巨兽背上征战天下，女子的战力极强，有著狂热的战斗欲望！ 
　　她们祭祀的古神便是西帝白虎！ 
　　西帝白虎被尊为战斗古神，便是由她们观想祭祀，创造出来的古神！ 
　　西帝白虎的容貌，便与当年的宫鋆神王很是相似，而西帝的武器也是鞭和號角。 
　　因为女辛氏驯服太古巨兽，鞭子和號角可以控制巨兽，所以宫天尊也以这两种武器为自己的天尊之宝。 
　　宫天尊战意滔天，功法催动，三十五座天宫中传来號角声，让她气血沸腾，战力直线提升！ 
　　她手中的鞭千变万化，时长时短，时粗时细，时软时硬，时直时弯，这根神鞭是以祖庭的龙脉炼製而成，一条巨大的神金山脉在化作神龙之前炼製成鞭！ 
　　倘若秦牧在这里，一定会认出这鞭子是曾经掌握在太帝手中的神枪，威力极强，曾与天帝所化的古晓的帝剑爭锋！ 
　　这神枪是太帝採集祖庭龙脉所炼，当做聘礼送给女辛氏，后来太帝灭了女辛氏顺带將聘礼夺回。 
　　宫鋆擒获太帝寄生的大鸿之后，这神枪便落在宫鋆的手中，被她炼成鞭，把大鸿困在自己的宫殿前的柱子上，便用这根鞭子日夜抽打泄愤。 
　　“你这些年被土伯困住，化作阴差，一直避世不出，早就落伍！” 
　　宫天尊长鞭变化，同时神识爆发，製造一重重幻境，她言语攻心，神识幻境更是可怕，只要幽天尊的道心稍微有一点破绽，落入她的幻境中便只能任她宰割！ 
　　幽天尊身形縹緲，连连后退，没有与她正面交锋。 
　　他必须躲避宫天尊的幻境。 
　　然而玄都对他的力量限制太大了，天道克制他的修为，压制他的法力，他原本修为便要比宫天尊逊色，现在更是雪上加霜！ 
　　呼—— 
　　他躲避不及，被长鞭锁住，那龙脉长鞭，鞭头化作龙头，狠狠咬住他的身体，將他甩来甩去！ 
　　与此同时，宫天尊神识化作一重重幻境，將他打入幻境之中。 
　　幻境中，幽天尊又看到了自己的母亲，母亲正在洗衣裳，转过头来对他露出慈爱的笑容，初春的阳光洒下来，寧静而美好。 
　　他儘管被龙脉长鞭锁住，龙头咬住他的身体，但在幻境中他却感觉不到任何疼痛。 
　　他心中一片寧静，甚至还有些幸福。 
　　儘管他在幽都中寻到了他的母亲的魂魄，长达百万年的时间里，他一直与母亲生活在一起，但是他却感受不到母亲的触摸。 
　　母亲摸不到他的脸，触摸不到他的身体，也看不到阳光。 
　　母亲吃任何东西都没有味道，魂魄状態下的母亲没有任何感觉，母亲经常为他炒菜做饭，炒的做的都是元宝蜡烛，母亲吃的也是元宝蜡烛。 
　　他的母亲早就死了，没有任何温度。 
　　他梦想著復活母亲，始终无法办到。 
　　而在宫天尊的幻境中，他却觉得母亲活了过来，又回到从前甜蜜温馨的岁月中。 
　　他能够感受到母亲手掌的温度。 
　　这一刻，他无比幸福。 
　　轰—— 
　　龙脉神鞭咬住他的身体，狠狠甩起，砸去，砸穿一颗颗玄都的星球！ 
　　宫天尊飞身而来，號角长鸣，她的元神站在號角天庭的顶端，动用神通，一道道大神通接二连三的轰击在幽天尊的身体上。 
　　幽天尊在她的攻击下血肉翻飞，肉身破败不堪，然而脸上却露出笑容。 
　　歷史上，所有死在宫天尊手中的人，无一例外都是含笑而终！ 
　　宫天尊长啸，將他的肉身打得几乎破灭，幽天尊的血肉炸开，露出骨骼，露出心臟！ 
　　而幻境中，幽天尊仿佛回到了少年，一个十来岁的少年，依偎在母亲的怀里，享受著片刻的寧静。 
　　宫天尊抖动神鞭，將他抖飞，隨即长鞭龙头咔嚓一声咬在他裸露在外的心臟上！ 
　　幻境中，幽天尊抬头看著母亲那张无法磨灭的面孔，虚弱，却恬静，两行眼泪从脸颊两旁滑落。 
　　“娘，我记得这一幕，记得这天的早晨。” 
　　幽天尊当然记得这一天，这一天的早晨，母亲像是寻常一样给他洗好破旧的衣裳，又坐在草屋前的太阳下缝缝补补，而锅里是已经烧好的饭。 
　　她总是这样，而这一天，她像往常一样做好这些，之后便倒下了。 
　　弥留之际，她摸著少年的脸，对少年说：“我走了，你该怎么办啊……” 
　　但她还是撒手离去。 
　　幽天尊永远也无法忘记那一天早晨的阳光，忘记母亲临走前对他说的话。 
　　他成为幽天尊，打通凡人与幽都的间隔，为的就是再次见到母亲。 
　　母亲的怀中，回到少年时代的幽天尊静静地看著母亲的脸，抬手將后脑勺上的鬼脸面具戴在脸上。 
　　他戴得缓慢，戴上这个面具的那一刻，他残破不堪的老迈肉身竟然迸发出一道道惊人的神光，修復著他的身体！ 
　　宫天尊心中一惊，急忙加快攻势，然而无穷无尽的神力从这个由老年化作少年的躯体中迸发出来！ 
　　她看到了一尊无比伟岸的元神，有史以来，她所见过的最强大的元神！ 
　　幻境中，少年时代的幽天尊戴著母亲给他买的鬼脸面具，抱著母亲的身躯。 
　　“娘，我要去做自己的事情了。” 
　　他放开母亲的身躯，仰起头来，幻境开始破灭。 
　　“娘，你不用担心我了，我现在有了自己的朋友。” 
　　他对渐渐消失的母亲说道：“我要去完成朋友的託付！” 
　　(本章完)

1513.第1458章 炸鱼少年
　　第  炸鱼少年 
　　宫天尊心知不妙，幽天尊的身体在飞速復原，很快从老年转变为少年！ 
　　原来的幽天尊像是一个垂垂老矣的老人，他被人称为阴差老者，就是这个原因。 
　　他常年呆在幽都，肉身早已枯败，没有活力，而且还显得很阴暗，总是在黑夜中出现，孤零零的出现在马灯的灯光下，迭著纸人纸马。 
　　他的声名狼藉，在诸天万界中，提起阴差老者，足以让胆子最大的魔神噤若寒蝉，足以让小儿止啼。 
　　而现在，幽天尊变回少年，那种沉沉暮气从他身上消失，仿佛变成了那个有些孤僻远离人群，喜欢独自坐在水边搓一个神通扔到瑶池里炸鱼的少年。 
　　他並非是那种稍一用力便一身肌肉疙瘩乱窜雄壮的少年，相反很是瘦弱，脸色有些苍白，並不会给人很大的威胁感。 
　　不过，比起当年在瑶池边炸鱼的时候，他明显开朗许多，自信许多，他的眼瞳中充满了战意！ 
　　“神通不老心意老，归来犹是少年人——” 
　　幽天尊缓缓抬头，在他身后，无比广大的元神也自缓缓抬头。 
　　宫天尊仰望，这尊元神的广大，足以与天公土伯这样的存在分庭抗礼！ 
　　长久以来，所有人都以为幽天尊已经没落，幽天尊沉寂在幽都之中，没有接触到外界的神通道法，没有经歷龙汉革命赤明革命上皇变法开皇变法和延康变法，他的道法神通必然是落伍的，跟不上时代的。 
　　不过天庭十天尊並未忽视他，天庭建立冥都，让阴天子掌管冥都，与幽都分庭抗礼，將死去的生灵和神魔接引到冥都中去。 
　　天庭的目的，除了削弱幽都的力量之外，便是为了避免让幽天尊通过这些死者来掌握天下道法神通。 
　　只有龙汉九天尊，才明白作为龙汉九天尊之一的幽天尊的潜力有多么恐怖，所以昊天尊和火天尊不会给他成长的机会。 
　　然而所有人都忽略了一点，那就是幽天尊在幽都中，有著亿万的分身，他的分身遍布所有诸天世界，接引死者。 
　　这些分身每一个的实力都相当於普通的神魔。 
　　死者带到幽都的神通道法固然让他成长，但真正让他成长到他人难以想像的程度的，还是他的分身。 
　　他本来便是魂魄立道的幽天尊，第一个打通生死界限的绝世天才，他来到幽都之后，他的元神也越来越强大。 
　　分身亿万，便是他元神强大的表现。 
　　而玄都这一战，幽都中已经空了，所有的阴差都被他收回，当这些阴差统统回到他的本体之后，他的元神足以震惊宇宙乾坤！ 
　　宫天尊面前，当这尊元神抬起头的一剎那，低沉悠扬的幽都大道迸发出道音，像是无数灵魂的囈语，像是凡人在庙宇中诵经，充满了神秘不可测。 
　　六十四种不同的幽都大道在他的脑后匯聚，他的元神以及元神蕴藏的幽都大道，在玄都之中与天道分庭抗礼，割据玄都，形成一片独立的幽都！ 
　　“或许……或许虚天尊不是继承土伯的最完美人选，或许他才是……”宫天尊的心头突然冒出了这一个可怕的想法。 
　　幽天尊的元神如此广大如此强大，让她有一种面对土伯时的战慄感。 
　　她儘管已经不再是造物主，儘管早已弥补了造物主一族魂魄弱小的弱点，但是面对幽天尊时，那种战慄感又涌上心头，让她的心臟抽搐，筋肉颤抖，骨骼颤抖。 
　　甚至连她的元神也在颤抖！ 
　　“不过，龙汉九天尊已经过去，而今是十天尊的天下！” 
　　宫天尊厉声长啸，三十五座天宫组成的天庭传来洪亮的號角声，让她的气血沸腾，战力飆升，这个女子驍勇无比，是少数敢砍太帝和太初的人，即便幽天尊有著史上最强元神，她也无所畏惧，敢於一战！ 
　　她手中的祖庭神鞭抖动，笔直如枪，抢指幽天尊，悍然杀来！ 
　　幽天尊哪怕是最强元神，但適才落入她的神识幻境，被她狂风暴雨般的打击肯定受了不轻的伤，其人实力，定然大大折扣！ 
　　她动用的是太帝的枪法！ 
　　一枪刺出，祖庭龙脉所化的宝物顿时如同一条长达万里的龙脉復活过来，在空中矫腾变化，震盪空间！ 
　　那雄壮山体如同龙鳞，龙躯蜿蜒，山根如同龙爪，尽显狰狞！ 
　　这一击大气磅礴，再加上三十五座天宫形成的大天庭的雄浑法力，她的力量已经提升到毕生所能达到的极致巔峰！ 
　　幽天尊的法力，肯定远不如她，这便是她获胜的关键！ 
　　她要以自身的法力与宝物，將幽天尊从少年打回老年，从开朗打回抑鬱！ 
　　嗡—— 
　　一声震盪传来，宫天尊姣好的脸颊上被震出了道道皱纹，嗡嗡嗡，又是一声声震盪传来，震盪在她的脸上形成了褶皱，褶皱竟然无法抚平。 
　　她看到了无比惊人的一幕，隨著一声声震盪，幽天尊那无比伟岸的元神脑后，第二重幽都世界出现，接著是第三重，第四重，第五重！ 
　　一重又一重的幽都世界铺开，宫天尊眼角剧烈跳动，这些幽都世界，是一重重天，像是开皇的剑道诸天一样。 
　　不过开皇的剑道诸天，是后天大道，从未有人踏足过的领域，需要开皇一步一个脚印去完善，去开拓。 
　　而幽天尊的幽都诸天却是直接从六十四种幽都大道中领悟而来，从一开始，幽天尊修行的便是幽都的大道，为了復活母亲，他专研得比任何人都要刻苦，都要认真！ 
　　比起开皇，他有一个巨大的优势，开皇无中生有开创出剑道，艰难无比，而他却有土伯在身边，不懂的，儘管去问土伯。 
　　当然，土伯不懂的话，也可以来问他。 
　　他留在幽都百万年，百万年来，他在幽都大道上的造诣之深，已然可以与土伯並驾齐驱。唯一不如土伯的是他没有土伯那样强大的肉身。 
　　比起土伯这等先天神，他的肉身便弱小了不知多少。 
　　“是了，开皇可以无视我的神识幻境，是因为他的道心太强，他的道心道境已经修炼到三十五重天。” 
　　宫天尊咬紧牙关，没有后退，竭尽一切力量，悉数灌於一枪之中，依旧一往无前刺向幽天尊，心道：“但即便是牧天尊也未能从我的神识幻境中逃脱，幽天尊却逃了出来，这表明他的道心，还在牧天尊之上……” 
　　不过，显然幽天尊是初次接触道境，並没有在这方面痛下苦功，现在他还是头一次提升自己的道境，因此道境开启的速度较慢。 
　　毕竟从开皇传出道境修炼体系至今也没有多少年，即便十天尊在这方面也没有太高的造诣。 
　　幽天尊此次是相当於战斗之前悟道，提升自己的道境，事前並无准备，这便给了宫天尊以希望。 
　　嗡嗡嗡！ 
　　宫天尊这一枪刺到幽天尊面前，他元神脑后的幽都世界已经多达十八重之多。 
　　他的元神大手探来，迎著宫天尊这一枪拍下，宫天尊闷哼一声，手中的大枪被压得弯了下来，她的身体也被压得弯了下来！ 
　　法力，她引以为傲的法力，三十五座天宫中蕴藏的法力，竟然还是不如幽天尊那无比庞大的元神中蕴藏的法力。 
　　她的双腿弯曲，天庭號角长鸣，让她气血再度提升！ 
　　宫天尊身躯直起，长枪化作长鞭，刷刷刷缠绕在幽天尊元神的手臂上，而她则双脚连飞，向幽天尊本体的脑袋踢去！ 
　　嗡—— 
　　又是一股波动传来，宫天尊的脸上出现第十九道皱纹，如同老嫗一般。 
　　她的肉身在衰老，生命力在流逝，让她不由一惊，但她的力量丝毫不减，她的双腿充满了恐怖的爆发力，只要踢在幽天尊的脑袋上，只消一瞬间，她便可以踢爆幽天尊的头颅！ 
　　而在此时，幽天尊元神身后的第十九重幽都世界徐徐张开。 
　　元神的手掌上缠绕著长鞭，用力一抖，宫天尊身不由己被抖得飞了出去，隨即又呼的一声被拉了回来！ 
　　迎上她的是幽天尊元神的另一条手臂，一只巨大的拳头，狠狠砸在她的身躯上！ 
　　轰！ 
　　恐怖的悸动四面八方爆发开来，雪白的光刃形成一个圆环急速膨胀，让整个玄都的星辰嗡的跳动了一下！ 
　　宫天尊身形倒飞而去，收回长鞭，双足发力，身躯几乎是平贴在星空之中，在星空中留下两道空间裂痕。 
　　她止住倒退的身形，嘴角溢血，长鞭唰唰唰缠绕在她的右手上。 
　　她的天庭传来更为洪亮的號角声，让她的气血更加高涨，宫天尊迈步如飞，如同怒虎下山，恶狠狠扑来，她的战意更强！ 
　　嗡—— 
　　又是一声震动迎面而来，她的脸上又多出了一道皱纹，第二十道皱纹。 
　　而幽天尊元神脑后，第二十重幽都世界徐徐张开。 
　　宫天尊衝到他的身前，长鞭如龙飞舞，穿插攻击，各种神通从宫天尊飘飞的衣袖间飞出，从她的眉心中飞出，甚至长鞭时不时从她的袖筒中飞出，令人防不胜防。 
　　幽天尊的元神双手飞舞，將她的任何攻势悉数挡下，让她根本无法穿透元神的防御，攻击到幽天尊的本体。 
　　幽天尊有弱点，有破绽，然而她根本无法抓住这个弱点这个破绽！ 
　　嗡！ 
　　嗡嗡！ 
　　宫天尊的脸上已经出现了二十三道皱纹，她的肉身已经出现老態，一头乌黑亮丽的秀髮变得白。 
　　而幽天尊元神的力量却更加强悍强大，將她打得连连吐血。 
　　轰！ 
　　一只拳头將宫天尊砸翻，宫天尊摇摇晃晃爬起来，又被另一只拳头砸翻。 
　　宫天尊再度摇摇晃晃站起，幽天尊的元神再度提起拳头，宫天尊双膝一软，突然倒了下去。 
　　“我不喜欢与你们说话。” 
　　巨大的元神脚下，幽天尊看著她，像是又回到了从前那个炸鱼少年的心態，语气中流露出骄傲：“因为你们都很蠢。” 
　　(本章完)

1514.第1459章 天心广大乾坤小
　　第  天心广大乾坤小 
　　宫天尊仰起头来，仰头的一瞬间她已经白髮苍苍，脸上出现第二十四道皱纹。 
　　她的肉身衰老了。 
　　按理来说这是不可能的事情，修成神境，寿与天齐，神祇的肉身一直保持在巔峰状態，拥有著无边寿元的他们是怎么也不可能衰老的。 
　　神祇的肉身寿元是无穷的，怎么减寿也不可能减完，就算是幽天尊削她的寿元也不可能让她衰老。 
　　然而她的肉身还是不可避免的衰老了。 
　　这可是自天宫修炼体系创立以来的头一遭，头一次遇到可以削神祇甚至天尊寿元的神通！ 
　　而这种神通，正是开闢了生死神藏的幽天尊所创造出来的！ 
　　他打通生死界限，打通阴间与阳间的间隔，让神通者可以在修炼到神境时拥有了无尽的寿元，现在又將幽都大道参悟到极致，拥有剥夺神祇肉身寿元的能力！ 
　　宫天尊拼命观想，调动自己的神识，竭尽所能的观想自己年轻时的身体状態，恢復肉身机能。 
　　她前世毕竟是造物主中的神王，造物主也可以长生，靠的並非是神藏天宫体系，而是观想自己的身体，让自己的身体永葆青春！ 
　　她现在还有机会，可以在幽天尊放下戒备的瞬间，偷袭幽天尊，反败为胜。 
　　她活得太久远了，早就不把一时荣辱一时胜败放在心上，只要能够获胜，无论用什么手段都是值得的。 
　　然而在她暗暗观想之时，她还是发现自己的肉身不可避免的向更加衰老的深渊滑去，宫天尊额头冒出冷汗，心中不由升起绝望的感觉。 
　　幽天尊的元神抬起手掌，竖起一根指头，一指如枪，刺向她的心窝。 
　　幽都的天齐仁圣王，从来不是什么怜香惜玉的人物，在他手中毁灭掉的诸天不计其数，土伯的九曲十八弯的长角，便是心狠手辣的明证！ 
　　宫天尊看著这落下来的一指，默默的嘆了口气，这一次，她多半是在劫难逃了。 
　　就在此时，她突然感觉到肉身的衰老机能的衰退突然停止下来，不仅如此，她肉身又开始恢復勃勃生机，机能在直线提升！ 
　　平躺在星空中等待死亡的宫天尊立刻鼓盪元气飞速平移而去，躲开幽天尊这一击。 
　　幽天尊元神一击刺空，突然有一种被人锁定的感觉，这种感觉很是不妙，像是幽都大道遇到了克星，给他一种极不舒服的感觉。 
　　幽天尊元神收回手指，趁著第二十五重道境迸发的一剎那摆脱这种锁定，直起腰身转过身来，直面锁定他的强者。 
　　少年幽天尊眼角一跳，看到了妍天妃和妍天妃身后的两位古神。 
　　那两位古神一男一女，都是人首人身蛇尾，並肩而行，蛇尾在星空中游动，他们的脑后立起一面巨大的太极沙盘。 
　　带给他极大的威胁感的並非是妍天妃，而是这两个形容俊美身姿古怪的古神！ 
　　另一边，宫天尊站稳身形，只觉肉身的机能在飞速恢復，让她很快便又充满了力量，肉身变得更加灵便。 
　　“幽，不愧是龙汉时代的九天尊，与当今的天尊相比，你们的確是才华绝代。” 
　　妍天妃移动脚步，与那两尊古神分开，与宫天尊形成三角之势，將幽天尊困在中央，赞道：“先夫的眼光还是独特老辣，早就看出你们九人非同寻常，封你们为天尊。至於我们这些后来的十天尊，比起你们来都显得逊色一筹。” 
　　宫天尊抹去嘴上的血跡，声音还是有些沙哑：“龙汉初年何其多才？龙汉九天尊每一个都是歷史上万古难得一见的人物，竟然在同一个时代一下子涌现出来。以至於后世百万年，没有再出现一个时代同时涌现这么多天才的景象。” 
　　幽天尊默默的看著他们，把那个笑中带哭的面具戴在脸上，一句话也没说。 
　　两位太极古神欣赏的看著这个少年天尊，忍不住道：“像你这等杰出人物，应该能够看得出来，你已经没有任何胜算了。你现在走还来得及，我二人入世是为了磨礪道心，並不想杀死这红尘中耀眼的明星，你若是愿意离去，我们让开一条道路。” 
　　妍天妃皱了皱眉头，却没有说话。 
　　太阴娘娘道：“你掌控幽都大道，还在不断的攀登道境，目前还没有达到你的潜力尽头。但就算你到达你的潜力尽头，你也不是我们二人的对手。我们的道恰恰克制你。现在便走吧，来得及，不要一意孤行。” 
　　太阳古神道：“自天地开闢以来，我们便已经诞生，至今才出世，为的也是像你们一样在红尘中歷练，寻求超脱之道。自出世以来，我们手上还未沾上鲜血，同为这条道路上的求道者，我们並不想沾染你的血。” 
　　面具下，幽天尊眨著幽幽的眸子，平静的看著他们，突然他的眼眸弯了起来，面具下的面孔应该是在笑。 
　　“我答应朋友守在这里，那么这里就是雷池。” 
　　他的元神聚气为墙，一挥手，一道横贯玄都的城墙出现，如同天的壁垒，横在三人的面前。 
　　幽天尊扬了扬下巴，显得有些骄傲：“你们想越雷池，从我的尸体上踏过去！” 
　　他说完这些，便不再想与他们说些什么。 
　　妍天妃的目光落在两位太极古神身上，轻声道：“两位道兄，现在你们没话可说了吧？” 
　　两位古神齐齐嘆了口气，他们的眼角滑落一滴泪水，异口同声道：“只得如此了。” 
　　太极古神、宫天尊、妍天妃几乎在同一时刻出手，四股气息惊天动地，震动了整个玄都，同时向幽天尊攻去！ 
　　此时，秦牧带著屠夫等人，与月天尊、閬涴神王杀入天公战场，天公的局势已经极为危急，被四大天尊和三尊神器御天尊围攻，即便是缩小肉身，提高自己的行动速度，也不可避免的连连受伤。 
　　此时是天道的意志强加在天公身上，天道意志极强，压制了天公自己的意识。 
　　天道的变化已经被鸿天尊、嬙天妃、琅轩神皇和石奇罗摸清，天道没有创造力，没有主观，只有客观。 
　　天道强加在天公身上的天道意识，面对攻击时，往往是兵来將挡，循招破招，在创造性和变化上远不如其他人。 
　　这便是天道的弊端。 
　　再加上有鸿天尊这位对天道和天公知根知底的人，天公的败亡速度超乎其他人的预料，即便是琅轩、嬙天妃等人也没有想到剷除天公会如此顺利。 
　　只不过月天尊与閬涴联袂杀来，还是给他们製造了些麻烦。再加上秦牧等五人，即便威胁不到他们的性命，但也让他们颇为头大。 
　　石奇罗逕自从战场中脱离出去，阻击他们，他操控驾驭三尊神器御天尊，实力强大，再加上他的身体千变万化，可以摇身一变化作各种异宝，也是一个战力滔天的人物。 
　　怎奈月天尊根本不与他正面抗衡，一击不中闪身便走，继续攻击鸿天尊、嬙天妃等人，让石奇罗徒嘆奈何。 
　　更让石奇罗吃力的是，閬涴神王的神识侵入神器御天尊，与他爭夺神器的掌控权，甚至还一度入侵他的身体，试图將他控制，把他当成神兵神器祭起去攻打琅轩等人。 
　　好在他是造父天宫的主宰，在神器御天尊体內留下各种暗门，即便是自己的身体也藏了不知多少暗门，閬涴神王见无法夺取掌控权，却还是不断骚扰，让他有些抓狂。 
　　“还是我来吧！” 
　　琅轩神皇突然神识爆发，与閬涴神王硬撼一记，神元一指洞穿层层空间，將月天尊逼出，衣袖一拂，把秦牧五人震出三十重虚空，淡然道：“石奇罗，你去帮鸿天尊。” 
　　石奇罗如释重负，立刻驾驭神器御天尊杀向天公。 
　　现在的琅轩神皇隱然是十天尊中攻击力最强的存在，即便与天公以硬碰硬，也是丝毫不落下风，哪怕是拥有最强法力的鸿天尊，在攻击力上比他也是逊色良多。 
　　“月天尊，我是你天然的克星。” 
　　琅轩神皇神態傲然，目光看向月天尊，淡然道：“你的空间之道在我面前，只消我神识一动，便无法发挥，你当年重伤四万年，靠的便是我。” 
　　他的目光又落在閬涴神王身上，悠然道：“閬涴造物主，你的神识之道天然弱於我的太初之道，与我放对，我第一招便可以重创你，第二招便可以取你性命。臣服我，我封你为皇妃。” 
　　他的目光又落在秦牧等五人的身上，皱了皱眉：“牧天尊，你蒙著脸我也认得你，在我面前，你便是光腚过闹市，遮脸有什么用？你们五人联手，实力不过是堪堪触摸到天尊战力的边缘，不堪一击！” 
　　田蜀气极而笑，向其他人道：“粗鄙，这禽兽竟说我们光腚过闹市！他奶奶的嘴……” 
　　突然，天道剧烈震动，整个玄都的天道呼啸云集，疯狂向天公体內涌去！ 
　　秦牧心中一沉，感觉到自己体內天道加持的力量也在疯狂流失，玄都天道只怕是知道天公的局势到了最关键的时期，收回笼罩整个玄都的所有天道力量，加持在天公的身上！ 
　　天公，已经到了最危险的时刻！ 
　　天公的力量提升，但在应变上没有任何提升，这样的话，就算天公拥有再强的力量，也还是会死在鸿天尊等人手中。 
　　这一战，只怕要败了。 
　　田蜀等人也立刻感觉到天道加持的力量在飞逝，让他们四人脸色都是一变，他们之所以能战斗到现在，还没有被天尊打死，靠的是天道力量的加持。 
　　而现在失去了这股力量，他们的战力会衰退，而且危险也大大增加。 
　　就在此时，远处突然传来无比强烈的悸动，秦牧眉心竖眼开启，向那边看去，看到了宫天尊、妍天妃和太极古神围攻幽天尊的情形！ 
　　宫天尊的神鞭与號角，妍天妃的髮簪与归墟，太极古神的太极沙盘，已经尽数出动！ 
　　在那等攻势下，幽天尊凶多吉少！ 
　　秦牧脑中浑浑噩噩，突然喉头一甜，一口鲜血涌到口中，又被他强行咽回肚子里。 
　　“天公，幽……”他的心猛地疼痛起来，心如刀割。 
　　忽然，天公的眉心之中，一股苍苍茫茫的气息升腾而起，天道轰鸣，天音震盪，天钟鸣响！ 
　　正在围攻天公的鸿天尊脸色大变，石奇罗、嬙天妃也立刻感觉此时的天公与適才的天公的不同！ 
　　琅轩神皇心头大震，向天公看去。 
　　那里，天公的眉心处，天公的元神冉冉升起，霎时间天道的意识退散，天公的意识接管自己的身体。 
　　而在远处，突然有一道惊世的剑光冲天而起，映照玄都亿万星辰。 
　　天公露出笑容，宏大的声音在玄都中震盪。 
　　“天心广大乾坤小，添得神游一两遭！” 
　　这一瞬间，秦牧泪流满面，欣喜若狂。 
　　屠夫冷冷的瞥他一眼，冷哼道：“大悲大喜，有损道心。牧儿，你愧为天尊！” 
　　话虽如此，他握住天刀的手也激动得有些颤抖。 
　　天公，终於走出了九狱台，领悟到了天心，而开皇也从祖庭赶来了，他岂能不激动？ 
　　(本章完)

1515.第1460章 皎皎明月光，灼灼朝日暉
　　第  皎皎明月光，灼灼朝日暉 
　　幽天尊喋血，身形狠狠砸在星空中，如同砸在平静的水面上的石子，飘起飘落，在星空中盪起道道涟漪。 
　　他的元神被太极古神缠住，顿时露出自己的弱点。 
　　他的肉身无法像他的元神一样强大，他的元神掌控幽都大道，入道二十五重天，二十五重幽都世界铺开，道法神通一层深过一层，一层强过一层！ 
　　而且，他还在不断参透更为高深的道境，即便是太极古神一时间也奈何不得他。 
　　哪怕是太极古神合体化作土伯形態，纵横驰骋在他的幽都世界中，也至多只能与他的元神並驾齐驱，无法伤到他的元神。 
　　——两位古神虽然可以化作天公土伯等各种形態，但对於天道幽都大道深层次的道境，便有些不足了。 
　　然而，幽天尊的肉身的弱点却显现出来，给了妍天妃和宫天尊以可趁之机！ 
　　他並非是以肉身战斗见长的天尊，肉身搏杀，是他向来看不起的，而且他也没有与人肉身搏杀的机会。 
　　妍天妃和宫天尊一前一后袭来，妍天妃纤纤玉手捏著一根髮簪，迎风一晃，化作利剑，剑光翻飞，幽天尊身前身后顿时出现一个个归墟大渊，將他的身体向不同的方向撕扯，把他活活定在星空之中。 
　　他的身体大字型张开，四肢和头颅被拉伸，四肢和脖颈都被拉得很长。 
　　宫天尊纵身跃起，手中的长鞭一抖，化作一桿大枪向他眉心刺去！ 
　　叮！ 
　　祖庭龙脉所化的大枪刺在幽天尊的眉心，幽天尊眉心见血，枪尖穿透他的头骨，刺了进去！ 
　　幽天尊剧烈挣扎，却挣不脱归墟神通，不由脸色黯然。 
　　“牧，我尽力了……” 
　　他竭力催动法力，抵挡这一枪的刺入，但是却根本抵挡不住，龙枪一点点的刺入他的头颅。 
　　“对不起，我没能完成你的託付，你让我活下来，我做不到了……” 
　　就在此时，一道剑光浩浩荡荡，一剑分开阴阳，让两位太极古神不得不一左一右分开，避开这道惊世的剑光。 
　　两位古神心中一惊，立刻认出这一剑，这是开皇秦业的剑！ 
　　此时开皇的剑，与不久之前他们见过的开皇的剑又有不同，这种不同並非是剑法不同，而是道境不同。 
　　先前他们在天庭遇到开皇，一剑洞穿太极图，实力固然强大，但对他们还没有多大的威胁力，而现在开皇一剑分开阴阳，让他们感觉到极为可怕的威胁！ 
　　他们两人倘若分开，单对单，是比十天尊这样的存在逊色一筹的，只有两人联手，才拥有无边战力。 
　　这一別时间不长，开皇竟然成长到看破他们弱点的程度，著实了不起！ 
　　太极古神分开之后，幽天尊的元神顿时脱困，直扑自己的肉身所在。 
　　而那道剑光分开阴阳，逼退两尊古神，剑光长驱直入，直指宫天尊，速度之快，让宫天尊也有一种措不及防的感觉！ 
　　她的后心，仿佛又有剑伤隱隱要炸开，那是开皇上一次在天庭中给她留下的剑伤所在的位置。 
　　不过，开皇的剑伤，早已被太素神女治癒，为何现在她又感觉到伤口在隱隱作疼？ 
　　“他的剑，印在了我的道心中，让我的道心出现了剑伤！”宫天尊顿时醒悟过来。 
　　开皇用无比强大的道境將她重伤，太素能够治癒这种伤势，但开皇在击伤她的同时，又以无比强大的道心挫败她的道心！ 
　　而这种伤，是太素所无法治癒的！ 
　　她道心上的伤，只能自己治癒自己。但她的道心虽强，却还是没有达到开皇那等层次！ 
　　就在此时，妍天妃冷笑一声，一剑劈出，剑光在宫天尊身后化作一口归墟大渊，开皇那惊世一剑唰的一声穿入归墟大渊中，消失不见。 
　　妍天妃刚刚放心，下一刻剑光涌动如潮，从一口口归墟大渊中穿过，一座座大渊崩溃瓦解！ 
　　她並未困住开皇的剑，相反，却被开皇这一剑破开了她的归墟神通！ 
　　剑光从最后一座大渊射出，已经来到宫天尊面前！ 
　　宫天尊抽出龙枪，飞速后退，龙枪化作长鞭，如龙般捲动，抵挡剑光。 
　　她的眼前到处都是剑光，祖庭龙脉所化的长鞭如同一个圆环套著一个圆环，叮叮噹噹不断与无忧剑碰撞，一块块巨大的神山神石被无忧剑切开，很快她手中的长鞭便只剩下把柄。 
　　而无忧剑的威能终於耗尽，呼啸而去。 
　　宫天尊浑身香汗淋漓，用力一振手中的鞭柄，被开皇这一剑切碎的祖庭龙脉顿时呼啦啦飞来，一块块巨大的山体很快在她手中重组，又化作一道神鞭，完好无损！ 
　　宫天尊心中一阵后怕，开皇这一剑竟然连续破开太极古神、妍天妃和她这四位天尊级存在的神通，这才耗尽威能，著实可怕至极！ 
　　她猛地转身，只见开皇迈步走来，两位太极古神儘管分开，但阴阳牵引，以一种美妙的弧度围绕彼此相互转动，像是太极图的阴阳鱼在相互流转，而开皇正处在太极图的中央。 
　　这一点又是无比绝妙！ 
　　开皇儘管分开他们，但是却落入他们的阵图之中，等待开皇的，將会是他们二人的绝顶一击！ 
　　开皇走在这片正在形成酝酿的太极图之中，閒庭信步，似乎对他即將要遭遇的猛烈攻击毫无觉察。 
　　他抬起手掌，无忧剑飞回，右手倒持剑柄，左手却从腰间提起剑鞘。 
　　叮—— 
　　一声悠扬的剑鸣传来，无忧剑在他身前入鞘，剑鸣声清脆悦耳，蕴藏著剑道的道韵。 
　　而在此时，恰逢宫天尊向这边看来，剑鸣声传入耳中，宫天尊脸色大变，突然道心中的剑伤爆发。 
　　嗤嗤嗤—— 
　　她身躯抖动，全身上下千百道剑创从体內迸发，將她的身躯刺穿，鲜血飞溅！ 
　　宫天尊闷哼一声，叱吒声起，一座座天宫光芒大放，天庭號角悠扬绵长，抵抗剑道的鸣响！ 
　　开皇扬了扬眉，拔剑，提起三寸，再度重重一顿，剑鸣声大作，两股剑鸣声交匯衝击。 
　　宫天尊的天庭噼里啪啦爆响，仿佛有无数剑气横扫她的一座座天宫！ 
　　宫天尊吐血，跪倒在地。 
　　妍天妃心中一惊，有些迟疑，开皇的剑鸣声传入她的耳中並无什么，只是普普通通的道音，而传入宫天尊的耳中，宫天尊竟然身负重创，著实是无比诡异。 
　　她並不知道宫天尊道心上的道伤如此严重。 
　　不过她来不及想其中缘由，因为幽天尊的元神已经来到。 
　　与此同时，两尊古神的太极图已成，太极图旋转，就在此时剑光再度亮起，一剑斩下，两尊古神顿时只觉阴阳相隔，他们之间的联繫，竟然被开皇这一剑断去！ 
　　“其人灼灼，如朝日之辉，其剑皎皎，如明月之华。” 
　　两位太极古神看著太极图中的开皇，异口同声，齐齐讚嘆：“开皇秦业，几日不见，你离成道又近了一分。可喜可贺，羡煞我们！” 
　　突然，两位古神双双叱吒一声，將太极沙盘催动，沙盘横空，化作一片大漠铺开！ 
　　开皇这两剑，迫使他们不得不动用他们的伴生至宝。 
　　他们自出世以来，第一战便逼退嬙天妃和石奇罗，迫使两位天尊不得不认栽退走，但即便是那时，他们也没有动用伴生至宝。 
　　而现在，开皇的这两剑，让他们压力大增，唯有动用伴生至宝，他们才有胜算。 
　　开皇迈步穿行，风沙漫天，无数沙尘袭来，那些沙尘是一颗颗星球，就在接触到开皇的一剎那，化作无数星球呼啸从开皇身边飞过，有的星球迎面撞来！ 
　　然而这些星辰在撞击到开皇之前，便仿佛遇到了无形的剑气，逕自裂开，分成两半从他两旁呼啸飞过。 
　　“道友！” 
　　两位太极古神身躯盘绕在星系的中央，隔著无尽星空向开皇躬身见礼，道：“上一次，我二人见你是要成道的存在，因此礼让三分，没有与道友为难。今日重逢，还望道友不要让我们为难。” 
　　开皇收剑入鞘，提起无忧剑向两位古神还礼，前方无数星系突然向两旁分开，像是被一股无形的力量推到一旁。 
　　“两位道兄礼让，秦某铭记在心，改日再行礼让两位道兄。” 
　　开皇语气平淡，道：“今日我来救人，两位只需再礼让一次，改日我多礼让两位一次也不无不可。” 
　　两位太极古神对视一眼，太阴娘娘道：“我们已经让过了他，第一次，是敬他的道行，他的道境深远，走在我们前面，可以算是我们的师兄。第二次，便没有忍让的道理了。” 
　　太阳古神点头，道：“这次的確没有忍让他的道理。道友恕罪，我们兄妹不得不得罪阁下了。” 
　　开皇道：“两位可曾看到宫天尊的伤？这伤是道伤，两位道兄若是在我剑下受伤，只怕会如她一般。” 
　　两位太极古神相视一笑：“我们入世，正是为了磨礪道心，从这滚滚红尘中明悟成道之路，倘若能在道友手中受伤，是我们的际遇哩！” 
　　开皇皱眉，太极沙盘的威力愈发强大，这一战，只怕是他自出道以来最为可怕的一战！ 
　　另一边，幽天尊的眉心破开一个大洞，摇摇晃晃的站起来，头脑中浑浑噩噩，脸上的鬼脸面具也被宫天尊那一枪击破，裂成两半。 
　　他满脸是血，慌乱的抓起面具，想要罩在脸上，却怎么也拼不到一起。 
　　眼泪啪嗒啪嗒的从他的脸上落下，混著血，滴在星空中。 
　　“堂堂幽天尊，竟然会被打哭了。” 
　　妍天妃笑道：“你未免也太有失天尊的体统了。” 
　　“不要轻敌。” 
　　宫天尊咬紧牙关，强行镇压伤势，努力站起身来，声音嘶哑道：“我在幻境中看到过这个面具，是他娘亲给他留下的唯一的遗物。” 
　　妍天妃毛骨悚然。 
　　————二月最后一天啦，求月票！ 
　　(本章完)

1516.第1461章 天公之死（上）
　　第  天公之死（上） 
　　“幽天尊在龙汉初年，便是个问题少年，孤僻乖僻，对任何人都不搭不理，对任何事情都不怎么上心，唯一能够激励他的，便是见到他的娘亲。他开创生死神藏也是为了见到他的娘亲。” 
　　妍天妃將自己的天宫一股脑绽放出来，组成大天庭，紧张万分的盯著那个肉身破败气势却越来越强的幽天尊，心道：“唯一绊住他的，也是他的娘亲。他沉寂在幽都之中百万年，陪伴他娘亲的魂魄，一直没有来到阳间惹是生非，因此也错过了天庭的爭权夺利，十天尊的权势没有他的份。他若是没有了这种羈绊……” 
　　她不由连打几个冷战，瞥了瞥身受重创的宫天尊一眼，心道：“必要时，要牺牲道友了！毕竟，把面具打坏的不是我，而是宫天尊……” 
　　死我还是死道友，对於妍天妃来说从来不是选择题。 
　　当然，在宫天尊的心中这也並非一道选择题。 
　　她刚刚想到这里，突然幽天尊扬起头颅，他身后的元神气势暴涨，带著幽都独有的阴暗气质，一层又一层的幽都世界急速向外扩张，侵占玄都！ 
　　而在他的脚下，幽都世界重重迭迭，形成一个莫大的幽都领域！ 
　　幽都领域，竟然开始与真正的幽都接壤！ 
　　这幅场面极其恐怖，当幽都领域与真正的幽都接壤的时候，妍天妃和宫天尊惊骇的看到两条长长的牛角九曲十八弯，从幽都中冉冉升起。 
　　那两条牛角粗大无比，像是无数诸天世界地底的岩浆匯聚而成的河流，熊熊燃烧，围绕著牛角蜿蜒曲折的流下。 
　　但岩浆河的流速却並非是缓慢的，相反，是倾泻奔流，如同瀑布从高空往下砸，喧囂，轰鸣！ 
　　“幽天尊叫他家的大人来了，赖皮……天道到底在做什么？竟然容许幽都的入侵，真是不当礽子！”妍天妃气极而笑。 
　　这一仗已经没办法打了。 
　　这是最古老的世界与世界之间的入侵，而幽天尊就是这种入侵的桥樑。 
　　按理来说，天道与幽都大道对立，可以说是相互克制，相互毁灭，两个世界永远也不会碰面，永远也没有接触。 
　　就算幽天尊动用逆天的神通，这两个世界也永远没有交集。 
　　然而，这种不可能发生的事情，却因为玄都被十天尊入侵而被打破。 
　　若是寻常时期，天道肯定会抵抗幽都的入侵，就算幽天尊修成幽都领域，也会被玄都的天道所磨灭，根本无法將领域展开！ 
　　而且，像幽天尊这种存在，也根本无法踏足玄都，玄都天道会把他当成入侵者，第一时间消灭掉。 
　　而现在，玄都天道悉数聚集在天公体內，竭尽所能保护天公的性命，根本没有天道抵抗幽都入侵。 
　　这种种因素，导致了天道不再压制幽天尊的力量，也无从抵抗幽都领域和幽都的入侵。 
　　这是宇宙开闢，玄都幽都形成至今也未曾出现过的场景，然而现在却出现了，而且出现得理所当然，令所有人都措不及防！ 
　　当土伯的双角插破玄都的天穹时，元界、祖庭、四极天，以及诸天万界，所有的生灵抬头仰望天空的时候，都能看到这惊心动魄的一幕。 
　　两条缠满倾泻的岩浆河流的大角，將天空烧得赤红一片！ 
　　这幅景象，令人们惊惧。 
　　记住我们  
　　其实，自从天庭开始攻打玄都，诸天万界的天象便开始乱了，天上星辰乱走，星宿不居其位，太阳和月亮变得神出鬼没，白天和黑夜非但顛倒，甚至出现许多太阳一起出现，或者十几轮月亮围绕一个太阳转的可怕景象！ 
　　诸天万界的人们还未来得及適应这种古怪的变化，那令小儿止啼令神魔闻风丧胆的土伯之角，竟然也出现在天空中，宛如诸天万界的末日降临，便不能不令人惊惧胆寒了。 
　　妍天妃与宫天尊对视一眼，当此之时，能否杀天公已经並不重要了，重要的是能否保住自己的性命！ 
　　然而让她们惊恐的是，她们此刻落入幽天尊的幽都领域之中，已经走不掉了。 
　　“趁土伯还未来到这里，先將幽天尊杀掉！” 
　　妍天妃厉声大喝，一口口归墟大渊撕裂天空。 
　　另一边，鸿天尊、嬙天妃和石奇罗心神大震，天公亲自掌控自己的身躯，与天道意识掌控他的身躯又有不同，更加灵动，更加多变！ 
　　先前的天公虽然强大，但给人一种默守陈规的感觉，机械般的战斗，並不懂得变通，而现在，他的招法神通极为多变，儘管是天道神通，但是在变化上要胜过刚才良多！ 
　　三位天尊的压力顿时剧增，先前他们与天公的战斗並未负伤，而现在已经开始负伤！ 
　　鸿天尊心头的震撼比其他天尊更甚。 
　　世上没有人比他更了解天公，更了解天公的长处和弱点，因为他与天公是一体的，长久以来，他们的心意相通，不分彼此。 
　　他们为了同一个目標而奋斗，那就是摆脱天道的束缚，从天道中跳脱出去。 
　　而现在他却觉得，他与天公之间不再那么心意相通，不再心意相同，而仿佛隔著一层纱，让他有些看不透天公的心思。 
　　他与天公，一个是神魂转世，自由自在，掌控权势，享受人生，一个是天地二魂掌控肉身，又受控於天道的束缚，鬱郁不得自由。 
　　现在天公的天地二魂像是有了自己的想法，对他封闭起来。 
　　更让他有些惊慌的是，天道意志退去，让天公开始掌握身体，倘若天道意志不强加在天公身上，不再凌驾在天公的意志之上，那么天公还需要他吗？ 
　　还需要他这个鸿天尊吗？ 
　　这一刻，他与天公有了分歧。 
　　不仅如此，他还感觉到自己每一次伤在天公手中，修为实力都在削弱之中，这种削弱是来自自己的道心，有一个巨大的道心牢狱，锁住了他的修为上限，每一次受伤，都將他的修为上限压低！ 
　　儘管此刻他还有著惊天动地的力量，但一次又一次衰弱，让他不免道心更乱，更加慌张。 
　　从道心中传来的强烈刺痛感，更是让他的慌张加剧，疼痛加剧。 
　　不知不觉间，他的身体开始扭曲，最先扭曲的是他的面孔，原本慈眉善目，现在显得面目渐渐狰狞！ 
　　即便是石奇罗和琅轩神皇见此情形，也不禁感觉到恐惧起来。 
　　“必须要杀死天公！”鸿天尊狰狞的面孔对著他们吼道。 
　　琅轩与石奇罗都皱紧了眉头，这与平日里风轻云淡，飘逸洒脱，一副世外高人模样的鸿天尊截然不同。 
　　“鸿天尊的道心，完全败了。” 
　　石奇罗眨眨眼睛，立刻分出一尊神器御天尊，笑道：“鸿天尊，你实力更强，来用这件神器！” 
　　若是寻常时期，鸿天尊肯定拒绝，因为他已经看出石奇罗在神器御天尊动过手脚，而现在他竟然直接以雄浑无边的法力驾驭神器御天尊！ 
　　轰轰轰—— 
　　神器御天尊脑后道道光轮旋转飞舞，一座座天宫浮现，组成一片大天庭！ 
　　这尊神器的气息狂暴，修为实力近乎爆炸般的增长提升，战力一跃再跃！ 
　　提升幅度之大，实力提升之强，让琅轩神皇也有一种元神战慄的感觉！ 
　　石奇罗则欢欣鼓舞，欣喜万分，现在，他终於可以捕捉到鸿天尊的功法运行轨跡了！ 
　　他是天尊之中除了秦牧之外最弱的一个，因为修炼时间短，而且又是造父天宫的主宰，地位较低，得到的资源少，所以自身的实力是无法赶上十天尊的。 
　　他只能另闢蹊径，从神器御天尊上来窥探其他天尊的功法，只要其他天尊操控神器御天尊，他便可以藉机窥探其人功法。 
　　目前，他已经得到了昊天尊、嬙天妃和火天尊的功法，昊、嬙与火三位天尊各有所长，想要將他们的功法融会贯通，变成自己的大天庭功法並不容易。 
　　但对於石奇罗来说，用別人的，自然是多多益善。 
　　他顿时感觉到鸿天尊功法的运行路径，既是欢喜又是震惊。 
　　“这是以天道法门为主题，融合其他各种帝座功法，其中又有开皇变法时期的成果，各种后天大道，甚至还有开皇的剑道！开皇的功法也在其中，虽然並不全面，但也很了不起了！” 
　　石奇罗似笑非笑的瞥了鸿天尊一眼：“开皇时期，天公扶持开皇天庭，与天庭打擂台，我还以为天公的目的真的是要借开皇天庭的力量来剷除我们。嘿嘿，原来我还是少想了一层。天公的真实目的，是化作鸿天尊，藉机吸收开皇变法成果，使自己先我们一步，修成天庭境界呢！老狐狸……” 
　　她虽然藉此机会验明了天公的身份，但却没有声张，而是继续看著鸿天尊打天公。 
　　鸿天尊完全驾驭神器御天尊，將这尊神器的力量催发到极致，神器御天尊的脑后，甚至连武道大帝濯茶的武道天宫都已经出现！ 
　　开皇时代的变法成果，在他身上展现得淋漓尽致！ 
　　即便是开皇自己，都未曾將开皇时代的帝座功法融为一体，因为开皇需要用儘自己所有的智慧，只走剑道这一条道路。倘若在其他后天大道上费心思，他没有今日的成就。 
　　而鸿天尊却不同。 
　　他也是天公的一部分，开皇时代变法成果並未瞒著天公，天公本体无法吸收这些变法成果，而他却可以。 
　　短短时间內，神器御天尊的脑后竟然已经浮现出三十五座天宫组成的天庭，不仅如此，第三十六座天宫也在形成！ 
　　这幅景象，让琅轩神皇骇然惊惧，又让石奇罗既是惊喜又是惋惜。 
　　他窥探鸿天尊的功法，察觉出儘管鸿天尊有第三十六座天宫，但是却並不完美。 
　　加上第三十六座天宫，功法的破绽便出现了，这种破绽导致对肉身的压力达到肉身所能承受的极限！ 
　　也就是说，即便是天尊那般强大的身体，也不可能在三十六座天宫组成的大天庭的压力支撑下来，必然会被大天庭压得粉碎！ 
　　以往，鸿天尊根本不敢使出自己这种不完美的功法，现在有了神器御天尊，他便无所顾忌！ 
　　现在，神器御天尊的实力已经超越了鸿天尊，神通的攻击力甚至在琅轩神皇之上，他的战力竟然还在提升之中！ 
　　琅轩神皇和石奇罗心神大震，有些不明所以，现在神器御天尊已经是天庭境界了，怎么可能还能提升自己的实力？ 
　　石奇罗很快察觉到，这种提升並非是来自天宫，而是来自天庭中的一座座神殿！ 
　　提供给神器御天尊超越天庭力量的神殿，共有八座，这八座神殿的力量分別是八种后天之道，並非在先天之道之中！ 
　　“开皇变法近乎变態般的了不起啊！” 
　　石奇罗兴奋得几乎流下眼泪，开皇时代变法最为伟大的成果，就这样摆在他的面前。 
　　他虽然还未曾看到七十二宝殿拱卫三十六天宫的天庭成道之路，但是已经察觉到这种道路的完美！ 
　　这种道路，以后天大道为支撑，大大降低了三十六天宫组成的大天庭的压力！—— 
　　3月1號到了，新的一月，求大家的月票支持！砸过来吧，献祭一个天尊求月票！ 
　　推荐飘荡墨尔本新书《一刻钟情》，一个关於钟錶和匠人精神传承的爱情故事。 
　　推荐温言对酒新书《不要飞升》，今天上架 
　　(本章完)

1517.3月1號求月票！
　　3月1號求月票！ 
　　首先祝萌萌的晴儿书友生日快乐！ 
　　3月1號到了，又是新的一月，牧神记也翻到了新的篇章。 
　　献祭一位天尊，为牧神记求月票！敬请期待今晚的章节！ 
　　(本章完)

1518.第1462章 天公之死（下）
　　第  天公之死（下） 
　　开皇时代的变法，是后天之道胜先天之道的一次尝试，那个时代的变法成果虽然不如延康的成果多，但是后天胜先天的种子却已经种下，只是因为开皇时代的持续时间太短，种子虽然发芽，却没有成长起来。 
　　开皇变法，最大的成果其实並不是开皇的剑法，而是开皇第一天师樵夫圣人闻天阁主持的一次对天庭境界的变法！ 
　　樵夫圣人虽然是个“手无缚鸡之力”的人，四大天师中垫底，但是他的智慧之高却是他人所不能及的。 
　　七十二宝殿辅佐三十六天宫便是出自他之手，以七十二种后天之道来缓解三十六先天之道的压力，降低天庭境界对肉身的损伤。 
　　经过他的改良，理论上以七十二宝殿辅佐三十六天宫所组成的天庭境界，会比传统的天庭境界法力更为雄浑，战力更高，没有后顾之忧。 
　　不过这种法门樵夫圣人並未大肆宣扬，所知的人不多，得到他完整传授的，只有前延康国师江白圭一人。 
　　至於江白圭是否修成，那就不得而知了。 
　　鸿天尊所得到的，只是早期樵夫圣人开创的残篇，而且存在著不小的隱患，属於过时的法门。 
　　但即便如此，这种残篇法门也足以使神器御天尊在天庭境界坚持更长时间，战力提升惊人！ 
　　神器御天尊硬撼天公，在力量上几乎与天公不相上下，这等战力，著实令人大开眼界！ 
　　再加上鸿天尊的功法神通，来自於天道，却又不局限於天道，以他为主攻击天公，辅以琅轩神皇、嬙天妃和石奇罗三大天尊，天公再度落入下风！ 
　　鸿天尊以快打快，不惜一切，他感觉到自己力量的衰退，必须速战速决！ 
　　天公竭力移动，竭力缩小形体，然而身上的伤势越来越多。 
　　但那尊神器御天尊的身体上也出现道道裂痕，肌肤炸开，肌肉纹理破碎，隨时可能会被天庭压垮！ 
　　突然，神器御天尊一击击中天公的眉心，將天公的元神打得震盪不已！ 
　　嬙天妃趁此机会催动斩神台，两道刀芒插入天公眉心，同时神识爆发，衝击天公神识！ 
　　同一时间，琅轩神皇的神识也逕自冲入天公眉心之中，將天公的神识衝击得近乎破碎！ 
　　石奇罗看出便宜，急忙控制其他两尊神器御天尊，缩小形体，呼啸冲入天公眉心，两尊神器御天尊三头六臂，身形一边前进一边飞速旋转，无数拳脚神通如雨般倾泻，轰击在天公元神之上。 
　　神识是精神意识，元神是灵魂，天公的神识几乎破碎，元神也被石奇罗打得天魂地魂几乎崩裂！ 
　　这一刻，天道意识感应到天公的意识失去对肉身的驾驭能力，立刻在天公体內形成天道意识，时空掌控天公肉身。 
　　就在此时，琅轩神皇厉喝一声，將自己天庭中的道果催动，同样打入天公眉心，一股苍茫的道韵迸发，將天道意识封锁，让天道意识无法降临！ 
　　鸿天尊长身而起，大袖飘飘，飞临天公的眉心之中，大袖一兜，將两尊神器御天尊兜入袖筒中，用力一振，將两尊神器御天尊震飞出去。 
　　石奇罗勃然大怒，厉声道：“鸿天尊，刚胜过天公，你这便要翻脸，连口羹都不留给道友吗？” 
　　琅轩神皇刚要衝入天公眉心，突然只见鸿天尊操控的那尊神器御天尊横身撞来。 
　　琅轩神皇被他撞在身上，顿时头脑浑浑噩噩，身躯被撞得横移数万里，只听得自己的肋骨传来咔嚓咔嚓的断裂声。 
　　嗤—— 
　　那尊神器御天尊被他一指点爆额头，后脑炸开，血溅天庭，洒满座座天宫。 
　　神器御天尊原本便被鸿天尊催动到极限，肉身已经承受不住，此刻被他一指点爆额头，突然整个身躯轰然爆开。 
　　琅轩神皇哇哇连口吐血，完整天庭境界的神器御天尊攻击力实在太狠了，即便是他也承受不住。 
　　“我的道果！” 
　　他强行镇压伤势，急速冲向天公，却见天公站在那里，一动不动，眉心中突然两道煞气纠缠，嗤的一声，一左一右將天公的头颅切开，掀开了天公的脑壳！ 
　　那是嬙天妃杀入天公眉心，在內部破坏，將天公的脑壳劈开。 
　　这一刀的威力极强，然而隨著刀光一起飞出的还有嬙天妃，这位天尊几乎被鸿天尊拍扁在斩神台上，连同斩神台一起被鸿天尊踢飞出去！ 
　　伴隨著嬙天妃一起飞出的还有天公脑壳中冲天而起的道道精气！ 
　　一道道精气贯长空，精气中天道震盪，天公体內的四十九天道开始向外逃离逃逸！ 
　　“天公要死了！”石奇罗顾不得与鸿天尊置气，欢天喜地的叫道。 
　　他的百宝箱陡然打开，无数稀奇古怪的神兵从百宝箱中飞出，捕捉天公精气，收取天道。 
　　“天煞之气如此浓烈，天公果然是要死了！” 
　　被鸿天尊拍扁在斩神台上的嬙天妃也不禁大喜，身体一鼓一瘪，再鼓再瘪，接著便充气般恢復如初，全力催动斩神台和两道煞气神刀，吞噬玄都中天煞之气。 
　　那天煞之气无比浓烈，让她两口煞气神刀疯狂吸收天煞之气。 
　　远处，土伯巨大的头颅已经出现在玄都之中，牛首虎面长角，庞大无比，一只手掌印在宫天尊的身上，另一只手掌捏住妍天妃。 
　　宫天尊与妍天妃被幽天尊不惜一切代价重创，而土伯的出现恰到好处，以逸待劳，將这两尊天尊镇压。 
　　突然，土伯身躯大震，回头向天公的方向看去。 
　　只见那里，红光满天，天公精气染红了玄都，让无数星辰变得赤红如血。 
　　土伯脸色黯然，三只眼眸隨即又露出期待之色：“道兄，你超脱於天道了吗？我是应该恭喜你，还是应该为你一哭？” 
　　就在此时，突然太极图流转，围绕土伯猛地一旋，土伯脸色微变，急忙鬆开宫天尊和妍天妃，手掌一左一右，抵挡那太极图。 
　　一声剧烈的震盪传出，土伯將那太极图的威能挡下，巨大的身躯噼里啪啦爆响，身上一块块熔岩脱落，无数幽都鬼魂哭天抢地的四处乱跑。 
　　土伯急忙安抚那些鬼神，却见一男一女两尊古神浑身是血的出现在他的身前，身上满是剑伤，捲起妍天妃飞身便走。 
　　这太极图便是太极古神的至宝沙盘所化，这两位古神正在与开皇交锋，见到妍天妃受创便急忙前来搭救，然而却被开皇一击得手，让他们负伤颇重。 
　　土伯正欲探出手掌，突然宫天尊的伤势飞速痊癒，心中一惊，急忙看去，只见昊天尊迈步向他这边走来。 
　　昊天尊身后，人影晃动，土伯定睛一看，却是头生双角的虚天尊跟在昊天尊身后。 
　　那虚天尊向他走来，身形渐渐缩小，年纪也在变小，变成了一个头顶双角却被扎著两个冲天小辫遮挡住的小女孩。 
　　“阿丑爹爹。”那个小女孩向他喊道。 
　　“女儿……” 
　　土伯心中一颤，幽都大道立刻化作密密麻麻的囚索，將他的心臟缠绕，勒紧。 
　　“女儿！” 
　　土伯口中吐血，喷出的是滚滚的岩浆，心神大乱，突然昊天尊抬手，万道天轮飞出，飞速旋转，越来越大，向他的眉心斩去。 
　　万道天轮万道归一，化作先天一炁，先天一炁如华，犀利无比，下一刻便来到土伯面前！ 
　　“土伯醒来！” 
　　幽天尊拖著重伤的身躯，飞身而至，挡在土伯面前，伟岸的元神冉冉升起，双手挡住万道天轮，顿时鲜血淋漓！ 
　　他的肉身元神燃起熊熊幽都魔火，拼死阻挡万道天轮，但他伤势原本便极重，根本挡不住昊天尊的一击。 
　　一道剑光飞至，连连闪动，同时向昊天尊和他身后的太素攻去！ 
　　昊天尊哈哈大笑，腾空而起，从土伯头顶跃过，两人飞过土伯的一剎那，太素回头看向手持无忧剑的开皇，露出惊讶之色：“你能看到我？” 
　　开皇不答，屈指弹剑，连弹三记，正欲击杀幽天尊的宫天尊突然噗噗噗，浑身上下剑光四射，又是鲜血淋漓，迫不得已跟隨著太素逃窜而去。 
　　天煞弥空，越来越浓烈，这一刻，诸天万界的群星变得血红，天幕也变得血红，像是天在流血，隨时有血瀑布从天而降一般。 
　　即便是斩神台上的两口神刀，也来不及吞噬如此浓烈的煞气，只见两口神刀在天煞之气中越发真实，渐渐地凝聚出真正的形体，有形有质！ 
　　两条血色大龙身上一片片逆鳞竖起，寒光闪闪，在斩神台上龙躯相缠，龙鳞碰撞，火光四溅！ 
　　嬙天妃兴奋得发抖，目光立刻看向天公的肉身。 
　　“吞噬天道，吞噬天公，炼就两口神刀，让神刀的威力更强，绝对不弱於太初的伴生至宝！” 
　　她一念及此，立刻催动两口煞气神刀，再度向僵立在那里的天公杀去。 
　　“天道大封印！” 
　　天公眉心中，鸿天尊对外逃的天道和天公精气视而不见，抡圆手掌，一瞬间无数道天道封印印在道果之上，那枚道果道韵极强，但是没有人催动，顿时被鸿天尊一力镇压！ 
　　鸿天尊屈指一弹，被封印的道果呼啸飞出天公眉心，嬙天妃驾驭祖庭斩神台飞扑而来，迎面便见那乾瘪瘪的道果中蕴藏天道之力，不由分说便催动两口神刀向道果斩去！ 
　　恰在此时，琅轩神皇飞身赶至，见到这一幕睚眥欲裂，当即一道太初神通轰向嬙天妃！ 
　　嬙天妃被这一击轰得后心炸开，娇躯乱颤飞离斩神台，隨即抽刀向后一斩，两道血煞长龙从琅轩神皇的脖子上唰的一声斩过。 
　　琅轩神皇的头颅滚落下来，脖子上血肉蠕动，啵的一声又冒出一颗头颅，探手抓来道果，將道果祭起，漂浮在天庭之中。 
　　嬙天妃转身，两人目光遭遇，隨即错开，各自向天公的肉身扑去，而石奇罗也在扑来，这个五大三粗的壮汉笑得枝乱颤：“吞噬天公修为，天庭境界指日可待！” 
　　就在此时，万道天轮飞过，石奇罗的身躯被万道天轮切得一分为二，下半身在下面狂奔，上半身却在上面探手抓向天公肉身。 
　　琅轩神皇心中一惊，急忙转身防备，却看到昊天尊身后站著太初天帝，不由脸色剧变，隨即便被昊天尊一指点在眉心。 
　　琅轩神皇哇的吐血，转身便走。 
　　另一边嬙天妃见到宫天尊飞来，连忙收起两道煞气，唯恐伤到她，却被宫天尊一鞭抽在身上，抽得陀螺般旋转。 
　　天公体內，鸿天尊面色平静，看著天公即將崩溃的天魂地魂，涩声道：“为何要背叛你自己？” 
　　天公露出笑容，元神瓦解，天魂地魂崩裂。 
　　鸿天尊心中一痛，探出右手，似乎想要凝聚他的天魂地魂，免得他天魂地魂崩溃，然而却收回了手。 
　　他屈指一弹，天公最后的意识也崩散了。 
　　“你已经不是你了，留下你的意识，只会污染我的纯净。” 
　　鸿天尊长舒了一口气，有一种大解脱的感觉，忍不住泪流双颊，他元神从鸿天尊体內飞出，如此强大，很快占据了天公的身躯，开始汲取天公的力量。 
　　“你死了，我会代你活著，代你完成你梦寐以求的夙愿，掌握天道，超脱天道，成为这个宇宙的主宰……” 
　　突然，鸿天尊的脸色大变，他赫然发现，他竟然无法吞噬炼化天公的力量，一丝一毫一涓一滴都无法炼化！ 
　　九狱台从他的道心中浮现，无数斜向生长锋利的山川密密麻麻，將他所在九狱台中！ 
　　鸿天尊看到自己站在小小的第九重台上，仰头只能看到锋利无比的山川的缝隙，无法看到井口。 
　　他挣扎咆哮，然而却始终无法逃脱。 
　　剧烈的疼痛让他扭曲，让他道心崩溃，修为飞泻！ 
　　就在此时，一道惊天动地的威能从他的脚底板升腾而起，祖神王手持天道至宝，一路破开天公的伟岸身躯，从天公体內逆冲而上，將鸿天尊的元神打得节节爆碎！ 
　　轰！ 
　　天公眉心中传来恐怖的震盪，祖神王將鸿天尊的魂魄一击摧毁，隨即天道至宝化作一口大锤，砸在鸿天尊肉身的脑门上！ 
　　“父神！” 
　　祖神王兴奋无比，狠狠的向鸿天尊的尸体砸下，一击，又一击。 
　　“父神，你老了！斗不过我了！你却还梦想著统治宇宙乾坤！该轮到我了吧？你不死，怎么才能轮到我？我这是跟你学的，我学的很好吧……” 
　　一击，又一击，鸿天尊被打成了一滩烂泥，祖神王还是不知疲惫的继续砸下。 
　　————四千字大章，情节一气呵成，求月票！ 
　　(本章完)

1519.第1463章 你还欠我一个人情
　　第  你还欠我一个人情 
　　执念，可以让一个人疯狂，作为天公欲望而生的祖神王，这一刻被压抑已久的欲望释放开来，让他如此癲狂，兴奋。 
　　他甚至没有看到火天尊已经出现在他的身后。 
　　夙愿达成的一剎那，他还是放下戒心了，警惕心放鬆下来。 
　　倘若一个人一生都在梦想著完成某种成就，为此耗尽心力，甚至不惜偽装自己的性格，如祖神王一般几十万年如一日，那么在他夙愿达成的一剎那，將会是他彻底放鬆下来的时刻，也是他最虚弱的一刻。 
　　作为火天尊，怎么会放弃这个难得的机会？ 
　　哪怕他与祖神王一样，被称作十天尊中的直性子、直肠子，他也毫不犹豫毫不迟疑的出手！ 
　　祖神王，十天尊中最没有心机的存在，有一说一有二说二； 
　　火天尊，十天尊中嫉恶如仇的存在，仇视古神，打抱不平，但有不平事便第一个站出来。 
　　这二人在十天尊中是最有可能成为朋友的人，然而古怪的是他们二人却没有成为朋友，相反，他们的关係是十天尊中最为古怪的。 
　　他们彼此之间很少说话，很少交流，即便见面也往往只是寒暄一两句，对彼此都很防备。 
　　大概是同一类人，虽然彼此都有很多语言，但彼此同时又因为对方与自己很像而很防备。 
　　【记住全网最快小説站????????????.??????】 
　　火天尊的天宫天庭在一剎那提升到极致，辅以道境二十四重天，一掌印在祖神王的后心，道火熊熊，冲入祖神王体內！ 
　　祖神王眼耳口鼻中道火喷出，甚至连天宫天庭中也遍布熊熊火焰，哪怕是他的天火之宝也压制不住！ 
　　嬙天妃的祖庭斩神台是一座道境的检验台，任何人看到这座斩神台时，看到的阶梯数目，都与自己的道境修养有关。鸿天尊看到的阶梯是九道，石奇罗看到的是十二道，而火天尊则看到的是二十四道阶梯！ 
　　他的道境修为在十天尊中是数一数二的，早在其他人开始接触道境他便已经开始在道境上有所造诣，在道火这条路上走的很远。 
　　只是他並不知道这就是道境，直到开皇確立了道境体系，他才知道自己已经在道境上有所建树。 
　　他的道火道境，在除掉南帝朱雀之后，又有一次惊人的提升，因此才能修炼到二十四重天道火道境。 
　　他隱藏得足够深。 
　　祖神王挣扎，竭力催动天道至宝，试图镇压道火。 
　　火天尊目光闪动，五指叉开，祖神王突然四肢僵直，被他定在空中，身体呈现大字型，手中儘管死死握住天道至宝，却无力抵抗。 
　　“祖神王，倘若月天尊不把我流放到元界，我岂能发现你鬼鬼祟祟的躲在天阴界中，伺机偷袭？” 
　　火天尊舒了口气，眼中闪烁著一丝激动，但却很沉稳的將这一丝激动给压制下来。 
　　祖神王完成了夙愿，打死了鸿天尊，天公也死了，天公肉身和天道即將落入他的掌控，因此放鬆了警惕和戒备，他则不会犯这种错误。 
　　火天尊食指弯曲一下，突然咔嚓一声，祖神王的右腿也跟著弯曲，不过弯曲的方向却不是膝盖弯曲的方向。 
　　祖神王的腿向后折，咔嚓一声折断！ 
　　祖神王闷哼，抬起头看著他，冷笑道：“火天尊，你敢杀我？半神有三尊领袖，我是其中之一，你杀了我，琅轩和昊天尊会放过你？是了，你以为你能占据天公肉身，夺取天道，呵呵，你没有这个能耐，你没有天公的血脉……” 
　　火天尊迟疑一下，中指握下，祖神王左臂咔嚓一声折断，痛得他眼泪横流，隨即便被道火蒸发！ 
　　祖神王忍住痛，笑道：“你我是一类人，折磨我，你没有物伤其类的感觉吗？” 
　　火天尊冷哼一声：“除掉你，再也无人能够与我爭夺天公，爭夺天道。” 
　　他目光奇异，握下第三根手指，祖神王左腿也咔嚓一声折断，痛得眼泪横流。 
　　“只要我炼化了天道，再加上我炼化南帝朱雀的修为法力，我的实力便会一举提升到十天尊的顶峰，修成天庭境界也是轻而易举。” 
　　火天尊握起小指，祖神王右臂折断。 
　　“只要我修成天庭，我便不必再依靠你们的力量，相反，你们这些见风使舵的傢伙便会来跪我，拜我……” 
　　他的大拇指即將握下，这根指头握下，手掌变成拳头，祖神王的脖子便会被折断！ 
　　就在此时，祖神王抬起头来，似笑非笑的看著他的身后。 
　　火天尊眼角跳了跳，迈步上前搀扶住祖神王，关切道：“神王受伤了？鸿天尊竟是天公转世身？可恶，竟然將神王伤成这样！好在鸿天尊已经伏诛……” 
　　祖神王咳咳吐血，身上的道火也在不知不觉间熄灭，笑道：“也多亏火天尊来得及时，助我斩杀鸿天尊，这才没有让天公逃脱。昊兄，你何时来的？” 
　　火天尊搀扶起祖神王站起来，转身便看到了昊天尊。 
　　突然他的眼角跳了跳，目光落在昊天尊的身后，脸色微变。 
　　昊天尊微笑道：“火天尊，你看到了什么？” 
　　火天尊收回目光，淡淡道：“看到了另一个昊天尊。” 
　　他的目光忍不住又向昊天尊身后的太素看去，他看到的並非是昊天尊，而是另一个少年，一个风华绝代冠绝古今的少年。 
　　死在瑶池盛会上的御天尊。 
　　这时，宫天尊迈步走了进来，目光落在火天尊身上，隨即又看向四肢皆断的祖神王。 
　　火天尊心中一凛。 
　　昊天尊看著他露出欣赏之色，道：“不愧是我的不二之臣。似你这等忠臣义士，我怎么会不重用你？” 
　　火天尊微微欠身：“愿为昊兄效犬马之劳。” 
　　他直起腰身，却见昊天尊身后的那个少年御天尊向他看来，露出意味深长的笑容。 
　　火天尊面不改色，稳稳站在那里。 
　　昊天尊微微一笑，向祖神王道：“神王伤势很重，我倒可以为神王治疗伤势，只是你我之间的爭斗也该结束了。神王以为呢？” 
　　祖神王四肢尽断，哈哈笑道：“愿赌服输，我愿成为昊兄左膀右臂，尽心尽力扶持辅佐昊兄，荣登大宝！” 
　　他以头点地，叩首效忠。 
　　昊天尊哈哈大笑，衣袖一拂，將祖神王托起，祖神王顿时只觉自己的断肢在飞速痊癒，身上道火灼烧留下的道伤也很快消散，伤势以极快的速度被治癒，修为也在节节攀升！ 
　　他的目光落在昊天尊身后，看到的人影却是鸿天尊和天公二人，转眼间，鸿天尊与天公合二为一，变成了天公的形態。 
　　祖神王垂下眼帘，起身向昊天尊躬身，又要拜下。 
　　昊天尊连忙托起他的双肘，笑道：“无需如此。你我同为半神领袖，拜过一次也就罢了，不必如此多礼。今后神王便是我的天公，我还要仰仗你为我统治玄都，掌管诸天万界星辰的运行呢！”说罢，又哈哈大笑起来。 
　　祖神王道：“敢不从命？” 
　　“神王，这天公的肉身是你的，我不要你的。” 
　　昊天尊和顏悦色道：“你掌控玄都，也需要这尊强大的肉身来镇压宵小，不过，天公的天道我需要一份儿。” 
　　祖神王道：“都是道兄的，连我性命也是道兄的，道兄儘管拿去便是。” 
　　他从前脾气火爆，而现在却尽显沉稳，让人嘖嘖称奇。 
　　昊天尊轻轻点头，目光又落在火天尊身上，温言道：“火老弟救下祖神王，居功至伟，按理来说也当论功行赏。不过玄都的利益只有这么多，无法分给你了。老弟不要见怪。” 
　　火天尊躬身道：“岂敢有所奢望？” 
　　他瞥了瞥鸿天尊被砸烂的尸体旁，有许多天道道兵，道：“昊兄，这些天道道兵是否能……” 
　　昊天尊摇头，惋惜道：“不能赠给你。宫天尊的功劳更大，为了剷除天公而与幽、秦、月等乱党拼命，这些天道道兵，是赠给宫天尊。倘若你认为你的功劳比她更大，倒可以分给你。” 
　　火天尊连忙摇头，道：“不敢与宫天尊爭功。那么秦业、幽、月、閬涴等乱党何在？” 
　　就在此时，妍天妃的声音传来：“幽受重伤，被土伯接引了去，回归幽都。秦业、月与閬涴见天公已死，战意已消，退走了。就算他们杀来，也不会是我们的对手。” 
　　她迈步走了进来，身边一左一右便是太极古神，太极古神身后便是被宫天尊抽得血淋漓的嬙天妃，被昊天尊洞穿额头的琅轩神皇，和被昊天尊一轮切成两段的石奇罗。 
　　这拨人个个带伤，即便是太极古神身上也有著一道道剑伤，妍天妃也是伤势极重。 
　　眾人分成两拨，分庭抗礼。 
　　昊天尊不以为意，笑道：“两位天妃娘娘和神皇、石宫主都有大功劳，既然如此，玄都的利益分给几位一份儿。虚天尊晓天尊没来，那就不必考虑他们了。” 
　　石奇罗冷哼一声，正搬著自己的下半身，试图接上，轻声道：“不孝子……” 
　　昊天尊挑了挑眉毛，没有说话。 
　　火天尊躬身道：“诸位，玄都的利益我分毫不取，天庭还有一件事情要办，我须得赶回去一趟！” 
　　昊天尊点了点头，微笑道：“你儘管去，路上当心。” 
　　火天尊告退，化作一道火光远去。 
　　而在此时，天阴界中，天阴娘娘小心翼翼的捏著一个泥人儿，模样与天公的模样竟然一模一样。 
　　天阴娘娘身躯广大，捏出的小泥人也有寻常人大小。 
　　“娘娘真是好手艺。” 
　　秦牧仔细打量天阴娘娘捏出的小小泥人，笑道：“真像。谁能料到，天阴是玄都照耀不到的阴影，玄都的阴暗面，然而娘娘却是天公的救命人。” 
　　天阴娘娘欣喜道：“你还是会夸人，其实我也是有点手巧罢了。” 
　　她轻轻吹了口气，那小泥人便从泥塑活了过来，秦牧伸出手掌，五指跃动，化作造化神通，点在那泥人身上，泥人顿时从泥塑变成血肉之躯。 
　　秦牧抬手，眉心竖眼张开，他的指尖轻轻一点眉心竖眼，竖眼的眼瞳裂开，流出一滴天公天眼的晶状体。 
　　秦牧將这一滴晶状体放在泥人的眉心，催动道法，化作一只眼睛钻入泥人的双眉之间。 
　　天阴娘娘等他施展牵魂引，待到作法完毕，两人联手，重塑魂魄，只见天公的三魂渐渐成形。 
　　鸿天尊站在光芒之中，影影幢幢，叫道：“牧天尊，我手中有你的欠条，你还欠我一个人情哩！” 
　　“欠条呢？”秦牧伸出手来，问道。 
　　鸿天尊怔了怔，道：“被逆子祖神王打碎了。” 
　　“只有欠条到了，我才会认。否则空口无凭，谁都可以来找我办事了。” 
　　秦牧屈指一弹，鸿天尊魂魄破碎。 
　　秦牧將天公其他二魂打入泥人体內，泥人天公顿时有了魂魄，悠悠的张开眼睛。 
　　秦牧笑道：“恭喜天公，跳脱了天道，恢復了自由身。土伯在等你呢。” 
　　————宅猪看到有书友想看每天三千字每章，两章更新，有的书友想看两千字每章，四章更新，两种声音都有。宅猪很为难，那么大家投个票吧。在下面两段话上留下本章说，哪一行的留言多，宅猪就选择哪种更新方式。 
　　三千字每章，两章更新，情节连贯看著爽，在此留下本章说。 
　　两千字每章，四章更新，虽然章节断，但每天更新字数多。在此留下本章说。 
　　(本章完)

1520.第1464章 生前作恶，死后算帐（第二更
　　第  生前作恶，死后算帐（第二更！） 
　　復生的天公活动一下身躯，从前自己体內那磅礴无穷的力量消失了，取而代之的是凡胎肉体，让他一时间还有些不太习惯。 
　　而且，秦牧和天阴娘娘在为他塑魂的时候，顺带著给他补上一个神魂，又增添了七魄。 
　　这神魂並非鸿天尊，而是用天阴之道造的魂，还是一张白纸，没有任何意识。 
　　他从前是古神，只有三魂，没有七魄，而今多出了七魄，让他有些好奇，还没有习惯七魄。 
　　从前他是先天神圣，最为强大的古神，高高在上，即便是分出化身也是在天上飘著，很少落地。 
　　现在，他的双脚落在地面上，脚踩著泥土，从脚掌和脚趾传来的触感让他有些好奇，弯下腰伸出手在脚趾头间扣了扣泥土，放在鼻子下嗅了嗅味道。 
　　天阴娘娘露出嫌弃的表情，並没有遮掩。 
　　不远处的洛无双眼观鼻鼻观心，装作没看见，哲华黎的眼珠子却险些要瞪了出来，屠夫和田蜀天王对视一眼，各自笑了一下。 
　　天公笑了笑，伸出手掌，细细打量自己的五指，又细细看自己的掌纹。 
　　秦牧催促道：“道兄，土伯还在等著你呢。” 
　　天公这才回过神来，向两人躬身称谢，又向屠夫等人躬身称谢。 
　　屠夫问道：“天公从神圣化凡，感觉如何？是否有失落感？” 
　　“有失落感。” 
　　天公也不隱瞒，道：“从前我的力量太强太大，现在只剩下天魂地魂的力量，肉体凡胎与凡人无异，自然是有些失落。太易告诉我，我会摆脱天道束缚，我以为我会超脱，向他那样成道，不曾想到头来是这种超脱。” 
　　屠夫道：“你从前高远，但高不出天道，现在化凡，才有了超脱的可能。” 
　　天公笑道：“或许吧。” 
　　田蜀天王站起身来，道：“天公，我送你前往幽都见土伯。” 
　　天公跟著他，两人走出天阴界，田蜀打算开启承天之门，秦牧跟上来，道：“天王，幽都要杀我，我去不了幽都，你帮我看看幽天尊的伤势如何。我这次前往祖庭，请我家大人前往幽都，为幽天尊疗伤，还请天王接应一下。” 
　　田蜀称是，问道：“天公已死，天道归十天尊所有，十天尊修为大进，必然会对无忧乡形成莫大的压迫。我恐怕无法留在幽都太久，接了延康药师之后，我便要回无忧乡了。” 
　　秦牧迟疑一下，道：“久居无忧乡並非良策，十天尊一时间无法攻入无忧乡，並不代表將来不会攻进去。破虚空桥对而今的十天尊来说並不困难。” 
　　“所以月天尊跟隨开皇前往无忧乡，坐镇那里。” 
　　田蜀感慨一声，道：“他们已经未雨绸繆，做好准备。虚空桥易守难攻，十天尊想攻克那里，不会比攻打玄都容易。” 
　　他带著復生的天宫走入承天之门，消失不见。 
　　秦牧目送他们远去，看著走来的屠夫、哲华黎和洛无双等人，向三人躬身施礼，道：“劳烦诸位不惜性命与我一同参与此战，牧心中感激不尽！” 
　　哲华黎和洛无双急忙还礼，洛无双正色道：“道义所在，没有劳烦之说。天尊尚且奋不顾身，何况我们？” 
　　哲华黎抚摸著妖刀，嘿嘿笑道：“我与龙牙算是过了癮，天尊都砍过了，这辈子总算有可以向后代吹嘘的资本了！” 
　　妖刀龙牙很是舒適，饮了天尊血，让这口妖刀也在成长。 
　　屠夫走上前来，道：“你自己多加小心。以后倘若再要砍人，叫上我们。” 
　　秦牧重重点头。 
　　三人大步离去，哲华黎回头，挥手道：“记得叫上我们！” 
　　秦牧哈哈大笑，目送他们远去，等到他们身形消失，秦牧这才道：“我们走吧。” 
　　“好。” 
　　他身边传来一个冷冷清清的声音，却不见声音主人的身影，只能看到秦牧的脚边除了自己的影子之外还有一个影子。 
　　幽都。 
　　田蜀將天公送到土伯眉心处，立刻前往天齐仁圣王府求见幽天尊，查看幽天尊的伤势。 
　　土伯眉心平台的大殿中，天公的身材相比土伯的元神，那就显得太矮小了，只得仰头看著自己这位道友。 
　　“你超脱了，解脱了，我很羡慕。” 
　　土伯面色平静，眼中却有火焰闪动，道：“你现在是一个活生生的生命了，有三魂，有七魄，有自己的思维，自己的道路，喜怒哀乐言行举止都不必被大道所操控，我不知何时才能像道兄一样获得解脱。” 
　　天公道：“我而今可以感受到人间百味了，不知不觉间对天道的领悟又高了一层，从前我是天道化生，掌控天道，却知其然不知其所以然。现在不是了，反倒领悟更深，一得一失，竟有光怪陆离之感。” 
　　土伯欣喜道：“你离成道又进一步。既然如此，那么我请道兄前来的用意，道兄应该可以猜到吧？” 
　　天公笑道：“生前作恶，死后算帐，这是幽都的规矩。天公死了，须得死后清算一下天公生前造的孽了。土伯公正无私，请我前来为的应该就是此事。” 
　　土伯肃然道：“鸿天尊在玄都一战，杀生无数，死在他手中的性命数不胜数，玄都的亡灵怨念滔天，依幽都律法，当拿下他责罚受苦，以洗他身上的冤孽。鸿天尊已死，鸿天尊与道兄虽是一体，却是不同的魂，因此请道兄前来问一问鸿天尊的案子……” 
　　天公摇头，坦然道：“道友不必偏袒我，我是我，鸿天尊也是我，玄都之战死难者眾，不计其数，都应该算到我的头上。我愿受罚。” 
　　土伯迟疑道：“你现在是生者，幽都很少惩罚生者……” 
　　天公道：“但也曾经惩罚过生者，我的罪，让我来承受吧，不要让你为难。” 
　　土伯点头，唤来一个鬼王，道：“玄都死难者形成无边业火，还请道兄去业火里烧一烧罢。” 
　　天公起身，跟隨那鬼王去了。 
　　土伯目送他远去，这时田蜀天王走了过来，看著天公被那鬼王带走，诧异道：“他这是去哪里？” 
　　“他寻到了自己的路，去赎罪，也是救赎自己。” 
　　土伯看了他一眼，道：“牧天尊在祖庭打开了天地玄门，大抵是要送人过来给幽天尊疗伤。他不能踏入幽都，我送你前去接应一趟。” 
　　田蜀天王站在他的掌心，没多久便来到祖庭的幽都所在，只见一座天门耸立，药师正站在门口探头探脑的张望，而秦牧却不见踪影。 
　　“牧天尊呢？”田蜀问道。 
　　“跑了，只丟下这道神通在这里。” 
　　药师没有好气道：“风急火燎的，不知道要去做什么！” 
　　他擞了擞领口，嘀咕道：“这幽都鬼气森森的……” 
　　田蜀心中纳闷：“牧天尊才经过玄都之战，这次又风急火燎的跑到哪里去了？” 
　　(本章完)

1521.第1465章 御天尊与火天尊（第三更！）
　　第  御天尊与火天尊（第三更！） 
　　祖庭上空，天庭镇压祖庭气运，此时距离玄都之战结束没多久，鸿天尊已死，晓天尊被流放，天庭中只剩下虚天尊镇守。 
　　然而虚天尊却没有留在天庭中，而是一直站在天海的海面上，凝视海面，海面如镜，倒映玄都中的战况。 
　　等到玄都之战尘埃落定，虚天尊的目光这才挪开，返回天庭。 
　　她还未来到天庭，便听得天庭中一片譁然，只见镇守天庭的无数天兵天將四下搜寻盘查，虚天尊上前询问，神官连忙稟告：“大事不好，天庭失窃，来了贼人！” 
　　虚天尊急忙道：“少了什么东西？” 
　　“有人闯入玉京城，进入后宫盗宝！” 
　　虚天尊听到这里，心中一凛：“难道是牧天尊前来偷天帝蛋壳了？” 
　　那神官继续道：“……偷走了一座神殿！我们適才巡逻，发现披香殿不翼而飞！” 
　　虚天尊听到不是秦牧来偷天帝蛋壳，这才舒了口气，突然听到披香殿被盗，心中不由又是一紧，心道：“披香殿被盗！这披香殿据说是镇压著许多了不起神魔的魂魄的地方，昊天尊他们对这座大殿讳莫如深，里面镇压的东西也不曾对我提及过，只是让我帮忙添加封印。火天尊还用这座大殿收走了南帝的魂魄，让牧天尊无法復活南帝，破了他万劫不灭大法师的名头。难道是牧天尊偷走的？” 
　　她又有些狐疑，秦牧参与玄都之战，即便速度如何之快也不可能这么快便跑到天庭盗取宝物。 
　　更何况秦牧若是前来盗宝，那么一定是前往天帝太初的诞生祭坛那里盗宝，把太初蛋壳盗走。 
　　而这个贼人放著天帝蛋壳不取，却盗走了披香殿，著实有些古怪。 
　　——她並不知道玄都与元界之间还有天阴界这条捷径，倘若通过天阴界，便可以从玄都快速赶回元界，再从元界的灵能对迁桥出发，便可以在最短的时间內来到祖庭天庭。 
　　披香殿与她的干係不大，虚天尊倒没有紧张，勒令神捕营严加搜查，道：“披香殿极为庞大，突然间消失，便被你们察觉，那么他一定来不及离开，肯定是借变化之道隱藏在天庭中。只要没有离开天庭，便不虑他逃脱。我这里有招魂镜，任由他如何变化，用我这镜子一照，便可以让他现出原形！” 
　　神捕营得了招魂镜，四下搜寻盘查。 
　　【记住全网最快小説站1?1???.???】 
　　虚天尊坐镇下来，心道：“他们留在玄都中分割利益，却没有我的一份儿……是了，天庭闹贼，盗走披香殿，那么我何不也做一次贼？” 
　　她鬼使神差悄然向后宫走去，直奔天帝诞生的那座祭坛而来。 
　　“这太初蛋壳被我得手之后，便可以推脱说是被盗走披香殿的贼人盗了去，此等宝物到手，也不逊於玄都的利益了！” 
　　她前去盗取另一半太初蛋壳，待来到天帝诞生祭坛，虚天尊向那里看去，突然手足冰凉，之间那座祭坛上也空空如也！ 
　　另一半太初蛋壳，竟也不翼而飞！ 
　　“何人胆敢盗我宝物！”虚天尊勃然大怒。 
　　天庭中，有一人不断变化，时而化作鸟兽，时而化作虫鱼，墙角一蹲便是一株嫩草，园一站便是一株树，一路千变万化，向天庭外而去。 
　　神捕营將招魂镜催动，四下照耀，突然只见这面镜子失控，呼的一声漂浮在天空中，镜光大放，光芒笼罩范围极广，嗡的一声將玉京城统统笼罩在镜光中！ 
　　虚天尊杀气腾腾，站在招魂镜上方，看著镜面，查看玉京城中的景象。 
　　但凡有人施展变化之术，被她这镜光一照，悉数嘭的一声化作原形！ 
　　这天庭中有不少神魔是异类成神，妖修魔修很多，平日里相貌狰狞，便变化得好看一些，此刻被这镜子照了照，纷纷现出真身，玉京城中当真是妖魔鬼怪横行！ 
　　而天帝后宫中多得是俊美妃子、宫女，有的在洗澡沐浴，有的春宫寂寞幽会天神行苟且之事，被镜光一照，也顿时鸡飞狗跳，乱作一团。 
　　虚天尊额头冒出冷汗，这天庭平日里神圣万方，庄严无比，但被她这么一照，各种阴暗都冒了出来，难以收拾。 
　　这里乱象太多，即便是她也一时间无法分辨出哪个才是盗取天帝蛋壳和披香殿的贼人。 
　　而在此时，一个少年已经跳入天河，化作一头大鯤悠然自在的潜入水中，向天庭外游去。 
　　来到南天门时，大鯤纵身一跃，从南天门上一跃而过，镇守南天门的神人抬头看到这一幕，都喝了声彩。 
　　大鯤落入天河中，溅起巨大的水，待沉入水中又化作一条鱼龙，潜踪而去。 
　　这一游不知多远，鱼龙化作一头天河巨蟹，一路横行，爬上河岸，巨蟹抖了抖身上的水，化作一个少年，长长舒了口气，取出一座神殿看了看，露出喜色，急忙又收入饕餮袋中，急匆匆向前赶去。 
　　这少年速度极快，浮光掠影，远离天庭，打算沿著天河逆行，奔往天海。 
　　天河起於天海，待他来到中途，突然只觉天空渐渐变得炎热起来。 
　　他急忙抬头看去，只见一尊高大巍峨的天尊站在前方，脑后道火如轮，脸色似悲似喜，目光落在他的身上。 
　　“火？” 
　　那少年的目光与火天尊的目光相逢，微微一怔，隨即展顏笑道：“火天尊，是你吗？” 
　　火天尊眼角肌肉乱跳，怔怔的看著这个少年，声音沙哑道：“御天尊，大哥，你真的活了过来。” 
　　他的身体不由缩小，又仿佛变成了瑶池上的那个火天尊，呆呆的看著面前那个让他仰慕的兄长。 
　　那少年正是蓝御田，见到他不由精神大振，目光温润，风华绝代，笑道：“我回来了。火天尊，我盗来了我的残魂，从前的那个我又回来了！” 
　　他意气风发，笑道：“没想到咱们时隔百万年还可以重逢！这世间，还是半神当道，半神当道与古神当道，有何区別？我们人族，还是他们的食粮而已！” 
　　他目光热切，似乎又重现当年瑶池上那位御天尊的强大感染力，他的气度也是如此卓尔不群，却又给人一种亲近之感，是天生的领袖的气质！ 
　　“火天尊，我需要你！” 
　　蓝御田伸出手来，言辞切切，真诚无比：“来吧，咱们一起干！为了人族，一起推翻这个腐朽的世界！” 
　　火天尊却没有伸出手，眼中熊熊的火光渐渐黯淡下来，轻声道：“蓝大哥，我从前最敬重的人便是你，你是我人族的领袖，所有天尊的大哥，你做领袖，没有人不服你。我们都愿意跟著你，隨著你一起拼杀，甚至不惜性命。” 
　　蓝御田伸出的手没有收回，依旧殷切的等待著他的回应。 
　　火天尊哽咽道：“你死的时候，我曾经发过毒誓一定要为你报仇，一定要让杀你的凶手血债血偿！不过大哥，你的理想太虚了，太飘渺了，太理想主义了！你想要做到的，永远也不可能实现！你只会被人杀死！” 
　　他的声音越来越大，脑后旋转的火焰轮转动速度越来越快，掀起滔滔的天河之水，让水汽蒸发，化作浓浓的雾气瀰漫天河。 
　　蓝御田微微蹙眉，道：“火，只要你我同心协力，只要我们人族同心协力，便没有什么办不到……” 
　　“不！办不到！” 
　　火天尊大声道：“人族天生便不如其他种族，永远也不可能站起来！人族不能靠自己的力量，人族只能依靠半神，依附半神，才有可能在这个残忍的世界上存活下来！” 
　　“只有我的路，才是正確的路！现在的人族，比你做领袖时的人族，过得好了无数倍！不要再反抗天庭了！” 
　　他的神態近乎癲狂，几乎是向蓝御田吼道：“別再拿著你的理想陷害人族了！你只会再一次被杀掉！人族也会因为你，因为你这样的人，而再一次陷入灾难之中！” 
　　他紧紧握住拳头，厉声道：“力量，这个世界的真理，这个世界的大道，只有力量！人族没有力量，所以要依附於力量！” 
　　“你变了。”蓝御田面色平静道。 
　　“我没有变！” 
　　火天尊咆哮一句，但是又渐渐的平静下来，嘿嘿笑道：“我从来没有变过，我只是学得更聪明了。兄长，你是我最敬重的人，放弃你的理想吧，到我身边来，我会好好保护你。將来我也会手刃你的仇人。” 
　　蓝御田迈开脚步，从他身边走过，摇头道：“道不同不相为谋，火天尊，从今日起，你不必称呼我为兄长了，我的仇你也无需替我报……” 
　　嗤—— 
　　一只手掌从他的后心穿入，胸前穿出，手掌五指紧紧扣住他的心臟。 
　　这只手在颤抖，他身后的火天尊也在颤抖，蓝御田露出难以置信之色，回头看到火天尊的脸上都是泪水，隨即泪水与天河的水雾一起被他身上的热力蒸发。 
　　“兄长，你已经死了，你已经死了对不对？你为什么还要活过来？你死了不是挺好吗？” 
　　火天尊贴在蓝御田的耳边，呼呼喘著粗气，面孔扭曲，嘿嘿笑道：“你死了，你在我心中便还是那个完美无缺的兄长，完美无缺的大哥，你活过来，只会让我很为难，让我不知道该拿你怎么办……你还是死吧，你还是化作灰烬，还是保持著你完美的形象留在我的心里……” 
　　他的手掌渐渐发力，捏碎了蓝御田的心臟，道火开始吞噬蓝御田的身躯。 
　　“你应该理解我，你一定理解我对不对？” 
　　火天尊面孔更加扭曲，变形，呼呼喘著粗气，嘿嘿笑道：“你放心，我会为你报仇的，我一定会的，你在天有灵的话……不对，牧天尊会再度为你招魂，不能让你在天有灵！” 
　　他在蓝御田的尸体上翻找：“披香殿呢？快把披香殿拿出来！把你封印在披香殿里，这样他便无法復活你了，披香殿……” 
　　他从燃烧的饕餮袋中寻到了披香殿，披香殿正在燃烧之中。 
　　火天尊怔了怔，披香殿是集合最为强大的神祇之力形成的最强封印的大殿，根本不可能被他的道火点燃。 
　　他看向蓝御田的尸体，尸体的血肉被烧成灰烬，然而灰烬也散去了，什么也没有留下。 
　　“神识幻境！” 
　　火天尊脸上肌肉乱跳，呼，火风吹拂，將天河上的迷雾吹开。 
　　这时，他看到远处的河面上，蓝御田站在那里，蓝御田的身边是秦牧，秦牧的身边是閬涴神王。 
　　天河上，风在呼啸，但久久没有人说话。 
　　閬涴神王打破沉默，轻声道：“牧天尊，你要求我办的事情，我办到了。你还满意吗？” 
　　“非常满意。” 
　　秦牧不咸不淡道：“我可以死心了。御天尊，你呢？” 
　　蓝御田摇头道：“哥，这里没有御天尊。” 
　　————投票结果已经出来啦，一千多人投票，八百多人选择四更，每更两千字，二百多人选择两更，那么，今后牧神记就四更八千字吧！今天三章，已经更新九千字！ 
　　兄弟们还有月票吗？求月票！ 
　　(本章完)

1522.第1466章 无能者的愤怒（第一更）
　　第  无能者的愤怒（第一更） 
　　秦牧微微一怔，看了看蓝御田，没有说话。 
　　蓝御田既然已经盗走了披香殿，那么他是否与御天尊的残魂融合，是否选择成为御天尊，就是他一个人的事情了，秦牧不会为他做决定。 
　　秦牧很欣慰，蓝御田长大了，不是那个总是赖在他身边的毛头小子，有资格也有这个心力去处理一些事情了。 
　　至於閬涴神王，则是秦牧请来的，閬涴没有与开皇月天尊他们一起回到无忧乡，秦牧之所以请她留下，就是为了让自己看清火天尊，让自己死心，也让蓝御田提前预防。 
　　閬涴的神识广大，倘若换做秦牧，在火天尊心神动摇之际，以神识布下幻境，替代蓝御田，可能瞒不过火天尊，只有閬涴或者宫天尊才能做到这一点。 
　　毕竟火天尊是天尊，而且在道境上也有著不凡的造诣。 
　　火天尊站在天河上，木木的看著他们。 
　　“我们走吧。”秦牧没有去看他，轻声道。 
　　三人迈开脚步，准备离开，突然火天尊哈哈大笑，笑声震盪山河，厉声道：“牧天尊！宵小之徒！你也只配、只敢用这种小把戏来戏耍我了！你没有任何能力，没有本事，你最多就是耍耍这些小招！你想羞辱我是吗？” 
　　他声音如雷滚滚，让天河也隨之跃动：“凭你这种小把戏，根本不被我放在心上！你的一切作为在我眼中，只剩下可笑二字！” 
　　閬涴神王看向秦牧，露出询问之色。 
　　秦牧摇了摇头：“无能者的愤怒而已，不必理会。我们只需要提防他的恼羞成怒。” 
　　火天尊看著他们的背影，面孔扭曲，他脑后灼热的火焰轮將天空也烧得与他的脸一样扭曲！ 
　　他的身躯越来越大，冷笑道：“我为了人族做了多少事？我的功劳功绩，不是凭你一个小把戏便能抹杀的！” 
　　他迈开脚步，跟上秦牧等人，他的身躯越发火热，周身燃起熊熊烈火，而他的声音却越来越冷。 
　　“龙汉初年，是何等绝望的时代？没错，御天尊是我兄长，他死了，我也很难受，但我看得更高更远！” 
　　“我看到了那个时代古神的强大与可怕，看到半神的强大与可怕，剷除古神，维护人族，便只能依靠半神！你以为那个时代，凭藉龙汉仅存的五位天尊就能做出一番事业吗？做不到！” 
　　“那个时候，凌、月、幽、云，只是小人物，五六十万年的时间，人族最强者也不过是帝座境界，別说天帝亲自出手，就算是任何一尊古神大帝，都足以將人族和凌月幽云灭上几十遍上百遍！” 
　　他的步履沉重，脚踏之处，天河蒸发，蒸发的河水也被他的道火点燃。 
　　“所以为了人族考虑，我只能杀了云天尊！杀了他，我也很难过！但是他理解我，只有他理解我的所作所为，他从未责备过我！因为他知道，我做的是对的，我做的就是正道！” 
　　“你以为赤明时代就能逆天而行，与古神抗衡吗？做不到！赤明时代，十多位人族帝座就想翻天？实话告诉你们，人族的力量连天庭的一根腿毛都比不上！” 
　　“所以我只能亲自出征，围剿明皇！没错，是我看出明皇的破绽，让阴天子出手杀了他！因为我不能让明皇毁掉了整个人族，毁掉我辛辛苦苦经营起来的大好局势！” 
　　他双手握拳，死死盯著前方秦牧等人的背影，声音似乎被他身体中燃烧的道火而烧得沙哑：“上皇时代了不起吗？了不起！但是十天尊大势已成，即便是古神也无法与半神爭锋，只能一个个沉寂下来！半神，是比古神更加强大的力量！而凌天尊月天尊却梦想著翻天，梦想著推翻半神！这是白日做梦！” 
　　“半神的力量已经大到轻易可以覆灭人族的程度！我不能让凌天尊和月天尊这两个女子葬送人族，所以我一力做主，设计重创月天尊！凌天尊之死也与我有关，上皇天庭也是我率领大军灭掉的，但这些都是值得的！” 
　　秦牧等人走到天河的起源地，来到天海的海面上。 
　　閬涴神王脚步落下，天海波澜不起，只有道道涟漪轻轻四下盪去。 
　　蓝御田走在海面上，海面连波澜也没有分毫。 
　　秦牧落在天海上，天海渐起风波，但渐渐地风波平息。 
　　【记住全网最快小説站101??????.??????】 
　　他看著海面，上映玄都，这宇宙的星辰星斗星宿以及亿万星系的壮阔，尽收眼底。 
　　轰！ 
　　火天尊的身躯落在天海上，半蹲半跪在海面上，他的手掌扶著天海的海面，波澜陡起，狂风大浪呼啸澎湃，天空雷霆交加，一道道闪电如剑，从黑压压的乌云中劈下，咔嚓咔嚓，在滔天大浪间穿梭。 
　　一个巨大的火焰轮在海啸中嗡嗡转动，道道雷霆从火焰轮中穿过，被道火点燃，化作雷火，威力惊人！ 
　　火天尊徐徐站起，脑后的火焰轮也自在一道接著一道的大浪中越升越高。 
　　他的面目广大，居高临下看著在海面上自顾自向前走的秦牧三人，他的声音即便雷霆和浪淘声也压不住。 
　　“开皇时代，就是古神扶持起来的傀儡，开皇就是天公土伯和古神四帝的傀儡，秦业，沽名钓誉之徒！让他活著，他只会將人族带到龙汉时代！” 
　　火天尊迈开脚步，来到秦牧等人身后，火焰滔天，烧得天空像是画卷般被烧穿烧黑，露出一个个大洞。 
　　“我刚刚在天庭中站稳跟脚，刚刚在南天做出点事业，你们便一个个的跳出来，一个个要反抗，一个个想拖我下水！” 
　　“你们有没有为我考虑过？” 
　　火天尊声嘶力竭，双眸赤红，从眼瞳中瀰漫出熊熊道火，厉声道：“我每次在十天尊有点根基，你们都要造反，云天尊造反，赤皇明皇造反，月天尊凌天尊造反！秦业造反，连你秦牧也造我的反！你还復活我兄长御天尊，联合他一起造我的反！你秦牧有什么资格？” 
　　呼—— 
　　他的手掌穿过重重雷云，將浓厚乌黑的雷云点燃，化作火云弥空，將天空遮挡，向秦牧三人拍去，冷笑道：“你们都要造反，都要毁掉我苦心经营的大好局势，我便送你们归西！” 
　　(本章完)

1523.第1467章 道心衰败（第二更！）
　　第  道心衰败（第二更！） 
　　火天尊的法力滔天，吸收了南帝朱雀的力量，让他的法力强大无匹，让他对道火的领悟更是高达二十四重天道境！ 
　　他这一击，势必要將蓝御田秦牧与閬涴神王三人一起烧成灰烬，让他们三人一起死无葬身之地！ 
　　他不能容忍秦牧的这种褻瀆，不能容忍閬涴神王用神识幻境这种手段剥开他的內心，將他丑陋罪恶的一面赤裸裸的展现在蓝御田面前。 
　　他更不能容忍蓝御田亲眼看到自己的背叛，亲眼看到他杀死幻境中的御天尊！ 
　　杀了这三人，並不能让他更加高大伟岸，也不能让他得到任何好处，然而却会让他的內心好过一些。 
　　秦牧死了，蓝御田死了，閬涴神王死了，世人才不会知道他的秘密，才不会知道他的內心。 
　　对他来说，把自己的內心扒出来，给人看，这是无法忍受的事情！ 
　　眼看他的手掌即將要把三人盖在掌下，突然閬涴神王脑后一座座天宫飘摇，神识爆发，强大的神识带著秦牧等人洞穿三十五重虚空！ 
　　她的神通爆发，没有向火天尊攻去，而是向前轰去！ 
　　就在她的神识轰向前方的一剎那，秦牧肉身暴涨，灵胎神藏领域向外膨胀，玄都腾空，幽都沉地，四极立於四方，元都，祖庭，诸天万界一一浮现！ 
　　他在一瞬间便化作四面神形態，四面八方，任何角度，都是正面。 
　　他的手掌平摊，閬涴神王正站在他的掌心之中，被他的神藏领域笼罩。 
　　这神藏领域铺开，閬涴神王立刻变成正面火天尊，她向前方攻出去的神通立刻变成了攻向火天尊的神通！ 
　　火天尊巨大的手掌一重又一重，打开重重虚空，將虚空烧得融化，道火熊熊燃烧，然而想在短短时间內便攻击到秦牧等人却没有那么容易。 
　　而閬涴的神通则在一瞬间来到他的胸口，钻入他的体內。 
　　更新不易，记得分享  
　　这种神通是神识，神识无形无质，再加上閬涴神王是攻击前方，身形挡住神通，因此火天尊没有来得及抵挡，神识神通便已经衝进他的身体！ 
　　正面看神通，与背面看神通，完全是两个样，倘若是閬涴神王正面火天尊，施展自己的神识神通，一切神通奥妙都会在顷刻间便被火天尊掌握。 
　　摧毁閬涴的神通对火天尊来说並不困难。 
　　但是刚才閬涴的神通却是顺向而发，又是背对著他，因此等到他反应过来，神通已经来到他的胸口。 
　　神识在火天尊爆发，閬涴观想的是四极天四帝，青龙白虎朱雀玄武自火天尊体內飞速形成，龙吟虎啸朱雀高啼，玄龟腾蛇，自他的体內开始破坏！ 
　　没有秦牧的神藏领域，閬涴也难以做到这一步，最多躲入三十五重虚空，但火天尊的实力强大，法力滔天，攻入三十五重虚空將她格杀也非难事。 
　　而有了秦牧的帮助，她顿时如虎添翼，神通道法的变化直接提升了一个层次！ 
　　遇到蓝御田的那一刻起，火天尊的道心便深受影响，被閬涴神王以幻境扒心，道心修养急转直下，反应也慢了半拍。 
　　轰—— 
　　火天尊体內传来剧烈的震盪，閬涴神王观想出的朱雀率先撕裂火天尊的胸口，从他体內带出一片片火海，振翅而飞！ 
　　朱雀长鸣，吞噬道火，利爪探出，扣向火天尊双眼。 
　　火天尊后心炸开，白虎的虎首从后心探出，死后一声，利爪撕裂火天尊后背。 
　　与此同时，腾蛇从他口中游出，千翼震动，唰唰唰缠绕在他的脖子上，几乎將他断首！ 
　　而玄龟沉重无比，在他肚子里膨胀，压住他的肉身！ 
　　一声龙吟传来，青龙破开他的天灵盖，升腾而起！ 
　　閬涴神王的神识造物，竟然如此可怕！ 
　　当然，这里面有很大的功劳要归功於延康。 
　　道祖率领天庭道门，將古神四帝的大道从头到尾的以宏观术数推导出来，建立了古神术数符文体系，而延康道门道主林轩与虚生等人，率领延康术数高手，以微观术数重新推导古神大道符文，至此，大道符文体系变得完美。 
　　即便是道祖，也需要前往延康求学，完善自己的道法神通。 
　　閬涴神王比其他造物主包括宫天尊，更开明的地方在於，她早早的接触到无忧乡的修炼体系，接触到神藏天宫和神通道法，並且吸收开皇变法的成果，融入到造物主的神识修炼体系之中。 
　　而今彼岸虚空的造物主修炼的都是神藏天宫体系，並且將神识神通转化为符文大道神通。 
　　她更为开明的则是比十天尊更早接触融合延康变法的成果，只要对造物主一族有利，她都会兼容並蓄。 
　　延康的大道符文体系，则被她学过去，用来提升神识神通的道法威力。 
　　从前造物主们观想，都是尽力的將观想的对象描摹得惟妙惟肖，而没有从大道的角度去观想，而有了延康的大道符文体系，他们的神通威力直线提升，威力越来越强！ 
　　尤其是閬涴神王这样的存在，无比强大的神识造诣可以让她在一剎那聚集恐怖的力量，观想出古神四帝！ 
　　“我不是他的对手。” 
　　閬涴神王一击得手，將火天尊重创，但目光却没有落在火天尊身上，而是落在火天尊轰穿一重重虚空，直奔他们而来的大手上，摇头道：“这一击，我们都要死。” 
　　火天尊手掌越来越大，滔天的法力驾驭之下，他的这一掌威力非但没有降低，反而在增强之中！ 
　　他的法力比不上鸿天尊，鸿天尊一击直接打碎三十五重虚空，重创那里的敌人，而火天尊虽然比不上鸿天尊，但也逊色不太远。 
　　“死不了。” 
　　秦牧脚下一动，催动彼岸神舟渡，凌空飞渡，在虚空中横移，火天尊手掌轰来，三十五虚空剧烈震盪，然而彼岸神舟却载著三人险之又险的从这一掌的指尖逃脱。 
　　呼—— 
　　彼岸神舟衝出三十五重虚空，出现在天海海面上，远处，火天尊闷哼一声，脑后火焰轮旋转，將朱雀玄武青龙白虎统统绞碎，腾空而起，一跃跳到天空中，化作一道火光远遁而去。 
　　“他为何没有杀我们？”蓝御田目送火天尊远去，不解道。 
　　“他的道心衰败了。” 
　　秦牧目光闪动，道：“一击不中，他已经没有了信心，在加上有伤在身，他不敢让自己受伤。他担心自己受伤，其他天尊会趁机要他的命。” 
　　————四更正式开始，求月票！ 
　　(本章完)

1524.第1468章 君不负我，我不负君
　　第  君不负我，我不负君 
　　“我也要回彼岸虚空了，牧天尊，你送送我。”閬涴神王轻声道。 
　　秦牧迟疑一下，点了点头。 
　　两人走在天海上，海面很是平静，只有他们的脚步落下，才会盪起一圈圈涟漪。 
　　蓝御田没有跟上来，而是坐了下来，他感受到这片天海中蕴藏著奇妙的大道，所以打算先静静的领悟一番。 
　　“你在阻止我与宫天尊见面。”閬涴神王突然道。 
　　秦牧脚下不自觉的升起一道浪波，涌向远处，閬涴神王看著这道超过其他涟漪的浪波，轻声嘆道：“果然如此。玄都之战中，你屡次横在我和宫天尊之间，我便感觉到有些诧异，因此有这个猜测。你在担心什么，牧天尊？” 
　　她从前都是称秦牧为圣婴的，而自从玄都之战，她便改口称秦牧为牧天尊。 
　　圣婴，代表的是造物主一族的圣婴，而牧天尊则代表的是秦牧高高在上的身份和地位，是一种尊敬。 
　　秦牧没有否认，这天海太奇妙了，即便他否认也会因为道心上的波动而被天海展现出来。 
　　“我在担心你与宫天尊接触之后，会被宫天尊说服，背叛我们之间的联盟。” 
　　秦牧坦然展露心声，道：“玄都之战极为重要，倘若你背叛了我们之间的联盟，便会让我们损伤惨重，是我所无法容忍的。因此，我请开皇出手，重创宫天尊，但是没有料到太素將宫天尊伤势治癒，她还是出现在玄都之中，因此你与她碰面时，我不得不阻拦。” 
　　閬涴神王侧著脸看著他，肌肤像是温润的羊脂玉，轻声笑道：“牧天尊何时如此不自信了？你觉得我与宫天尊接触，便会投靠宫天尊，投靠十天尊，变成他们的一员，难道你是觉得，自己的魅力不如他们？” 
　　秦牧脸色微红，脚下道道涟漪如同蝴蝶的翅膀抖来抖去。 
　　“在我心中，神通立道的牧天尊，是天庭十天尊所不能及的。晓天尊是太初，我造物主一族的大仇家，嬙天妃是太帝，也有著血海深仇。鸿天尊已死，琅、祖、火、虚，气魄太小，自身尚且难保，更何况保我？” 
　　閬涴神王不紧不慢道：“妍天妃石奇罗，彼此恩怨深重，纠缠不休，是一个烂摊子，她们自己尚且难以分出胜负，我岂能投靠她们？至於宫天尊……” 
　　她淡淡一笑：“宫天尊一生是失败的一生，藉助男人而成事，自己却没有多大的能为。她先借太帝之力，后借太初之力，现在又要借昊天尊之力，却始终蝇营狗苟，没有多大气候。你倘若以为她一席话便可以让我纳头便拜，將造物主的前途命运交给她，便太小覷你自己了，也小覷我閬涴的眼光了。” 
　　秦牧微笑道：“是我错了。” 
　　閬涴神王虽然一直处在绝对理智之中，但与她相处却是一件既赏心又悦目的事情，无论与她谈什么，总是一件令人只觉是享受的事。 
　　“你应该让我与宫天尊碰面，说不定我与她谈一谈，她非但没能说服我，反倒被我说服，也未必没有这个可能。”这女孩笑道。 
　　秦牧哈哈笑道：“確实有这个可能，是我太患得患失了。” 
　　閬涴神王听出他话中意思，却没有点明，道：“你解开心结，我也就放心了。当初你我捕获太帝的神识，一分为三，你我和叔钧各得一份，你那份还没有动用罢？” 
　　更新不易，记得分享  
　　秦牧微微一怔。 
　　閬涴神王看著他的眼眸，道：“我修行之路已经到顶，难有再进一步的可能，太帝神识，你若是没有用处，那么我这次帮你，是否可以从你手中换得那件宝物？” 
　　秦牧摇头道：“神王，你已经用过一次太帝神识，现在再用，將来你成道更为艰难！太帝之所以不能无敌，不能凭藉神识炼成真正的道果，就是因为他靠祭祀之力，强行將自己的神识修为堆到烙印终极虚空的程度。我给你太帝神识，便是害了你。” 
　　閬涴神王恬静一笑，风姿绰约：“你觉得我还有提升空间吗？我的修为资质修炼到这一步，已经到顶了，对於你和开皇秦业这样的存在来说，前面还有路，但对我来说，前面已经没有路了。因此，无论什么手段，我都要试一试。” 
　　她眼眸如星月般皎洁，轻声道：“你的修为实力提升迅猛，开皇也更是惊人，从前我可以与他並驾齐驱，而现在，我已经远非他的对手。將来，你还会赶上我，超越我，我对你的用处会越来越低，越来越没有存在感。” 
　　秦牧张了张嘴，却没有说话。 
　　閬涴神王道：“牧天尊，我用百万年的岁月，修炼到这一步，我已经知道自己的极限在哪里。给我吧。” 
　　秦牧沉默片刻，嘴角动了动，勉强一笑，取出太帝神识交给她。 
　　閬涴神王接过那个玉瓶，道：“作为盟友，我不会拖你后腿，你也不要辜负我造物主一族。” 
　　秦牧郑重点头。 
　　閬涴神王飘然而去。 
　　秦牧目送她的身影从虚空中消失，这才收回目光转身回到蓝御田身边。 
　　蓝御田此时竟在悟道之中，道韵从他身上散发开来，天海中一片平静祥和，天道幽幽，玄都中的天道已空，而天海上却有天道再起。 
　　这是蓝御田引起的天道异象，他此刻天人交感，像是曾经的天公一般神圣庄严。 
　　秦牧来到他的身边，一时间心中有所感触，竟也不知不觉间陷入入道之中。 
　　两人一个坐在海面上，一个站在海面上，俯仰之间，天海与玄都似乎融为一体。 
　　过了不知多久，秦牧从入道中醒来，背负双手抬头看著破败的天空，低声道：“大必笼天海，细不遗草树。岂惟玩景物，亦欲攄心素。这天海道心，是天道之心，也是人道之心。” 
　　他目光明亮，看向蓝御田，蓝御田已经站起身来。 
　　秦牧起步向天海外走去。 
　　“走吧，去十万圣山。咱们来看一看，这披香殿中到底有什么！” 
　　(本章完)

1525.第1469章 披香殿的来歷（第四更）
　　第  披香殿的来歷（第四更） 
　　十万圣山中热闹非凡，秦牧与蓝御田来到那里，便听得瘸子在向哑巴和瞎子炫耀，说起他在天庭中七进七出，端的是神不知鬼不觉，如入无人之境。 
　　听得瞎子连翻白眼，哑巴张口结舌说不出话来，其他人等如虚生、江云间等人都是钦佩有加。 
　　秦牧走到跟前，便见瘸子正站在一个莫大的蛋壳前，蛋壳里还有一些元液，瘸子豪爽万分，向眾人分蛋壳里的元液。 
　　瞥见他们来了，瘸子欣喜道：“牧儿回来了！蓝胖子也回来了！小胖子，你盗走了披香殿了吗？” 
　　秦牧急忙上前，看到那蛋壳不由脸色微变，失声道：“这是天帝太初的另一半蛋壳？” 
　　瘸子得意洋洋，双手叉腰道：“我偷的！我以无上速度，又浪费了无数宝物和几具帝尸，这才將此宝取来！” 
　　秦牧看到每个人都拿著锅碗瓢盆站在蛋壳边，那些锅碗瓢盆里赫然是太初元液，不禁跺脚道：“你们喝了？” 
　　司婆婆连忙別过头去，悄悄抹了抹嘴角，这才转过头来，一脸淡然。 
　　萱秀见状，也悄悄抹了抹嘴角，然后捅了捅少年祖师的腰眼，悄声道：“文元，你嘴角还有蛋液……” 
　　少年祖师连忙擦嘴，问道：“还有吗？” 
　　萱秀细细观察了一遍，又帮他擦了擦，这才道：“没了。” 
　　少年祖师放下心来。 
　　瘸子诧异道：“不喝还能留著？这蛋壳里的蛋液多得很，还可以分给你一些，特別香……” 
　　秦牧哭笑不得，额头浮现出根根青筋：“这是天帝太初的蛋液，他出世的早，蛋液没能完全炼化，而现在他得到了太初矿脉，有了炼化元液的能力。你盗走他的蛋壳也就罢了，为何连蛋液也盗走了？他若要成道，则必须要收回所有的元液、原石、神识，即便是造物主一族，包括太帝、宫天尊，也都需要死一场，被他收回神识的！你们喝了多少？” 
　　江云间捧著脸盆道：“这元液闻著香，喝起来没味道……” 
　　秦牧狠狠瞪他一眼，气道：“太初之道乃是先天一炁和神识，从混沌中所生，有味道才怪！” 
　　江云间低下头，不敢说话。 
　　毕竟秦牧是他义父，他出门在外，秦牧有替他爹娘教训他的权力。 
　　眾人眼巴巴的向秦牧看来，显然都喝过太初元液。 
　　秦牧走来走去，突然嘆道：“罢了罢了，晓天尊要灭太帝，要灭造物主，將来肯定会与我们对上。喝了也就喝了，大不了干掉他便是！” 
　　眾人欢呼，蓝御田直奔过去，叫道：“瘸爷爷，也给我一盆！” 
　　秦牧连忙道：“不可多喝！这种元液，是需要用太初神石太初原石来炼化的！否则积鬱在你们体內，肯定会损伤你们的肉身元神，没有半点益处！我有经验！” 
　　魏隨风叫道：“师弟，你都吃出经验来了，那么就不必分给你了！” 
　　蓝御田欣喜道：“晓天尊被流放了，咱们可以趁太初矿脉空虚，前往那里盗取太初神石炼化元液！” 
　　眾人又是一阵欢呼。 
　　秦牧忙道：“那里有晓天尊的天尊之宝镇压，不可轻举妄动！” 
　　瘸子兴奋道：“天帝的后宫都去得，还能怕太初矿脉和天尊之宝不成？咱们带著琉璃青天幢去，哑巴，这些年你们打造琉璃青天幢，堪用吗？” 
　　哑巴冷笑，瞎子双手交叉在胸前，冷哼道：“自然堪用！” 
　　秦牧黑著脸，等到他们折腾累了，这才上前看了看蛋壳里的太初元液，虽然所剩不多，但也能装满几个水缸。 
　　他將剩下的元液收起，想了想，唤来江云间，道：“云间，你带著这些元液，即刻赶往无忧乡，將元液交给閬涴神王，告诉她不必炼化太帝神识，炼化元液即可助她提升神识造诣。” 
　　江云间连忙接过元液，问道：“无忧乡而今被封锁，如何才能进入无忧乡？” 
　　“先去元界，前往桃林，到了那里你会遇到月天尊身边的侍女。她们会带你前去。” 
　　江云间领命，连忙去了。 
　　秦牧取出自己先前盗走的那块蛋壳，与瘸子偷来的蛋壳比对一下，恰恰可以完美的扣在一起，不禁露出笑容。 
　　“晓天尊晓未苏，天帝太初，太帝居余氏，我终於有了对付你们的手段，也终於有了救出凌天尊的手段！” 
　　他忍不住笑出声来，笑声越来越大，最终化作哈哈大笑，声音震盪群山。 
　　“我师弟这笑声，真像是一个阴谋即將得逞的邪恶魔王。”魏隨风向司婆婆道。 
　　司婆婆顿时警觉起来，教训道：“开山祖师，咱们是天圣教，不是天魔教！你上樑不正，我们下樑可没歪！” 
　　魏隨风訥訥不语。 
　　秦牧將太初蛋壳收起，总算放下了一桩心事。 
　　蓝御田取出披香殿，这座大殿出现，但见无数封印密密麻麻將这座神殿封得密不透风，其中有古神封印，半神封印，还有一尊尊帝座强者的封印，以及十天尊的封印！ 
　　其中以古神天帝的封印最为夺目。 
　　这么多封印之中，古神封印多达近两千种，绝大多数古神封印他们从前都不曾见过！ 
　　甚至，秦牧还从其中寻到太帝的封印！ 
　　秦牧心中微动：“这座披香殿，比我们想像的还要古老，不是龙汉天庭时期的建筑，而是来自龙汉之前的太古时代！” 
　　蓝御田好奇道：“太古时代？那么太古时代的古神，用这座大殿镇压什么？” 
　　瘸子在他脑袋上敲了一记，也只有残老村的几个老头子胆敢敲这位御天尊。 
　　“当然是镇压你了！” 
　　瘸子没有好气道：“你的残魂就被镇压在里面。” 
　　烟儿紧张道：“还有我娘的魂魄！” 
　　虚生目光闪动，道：“蓝御田是在龙汉初年被镇压，南帝朱雀的魂魄是在南极天之战中被镇压，都不是太古年代。那么这里面镇压的东西，就值得思索了……太古时代，能够建造出如此华丽的神殿吗？” 
　　他这个问题，让眾人顿时醒悟过来，纷纷打量披香殿。 
　　这座神殿雄伟雄奇，尽显古朴庄严，建筑美轮美奐，展现出极高的艺术造诣。 
　　眾人七嘴八舌，议论纷紜，叔钧举起手想要插话，却始终插不上话，急得一头汗。 
　　“这座大殿，来自玉京城！”他神识爆发，猛地吼了一嗓子。 
　　四周鸦雀无声，一道道目光齐刷刷的聚集在他的身上。 
　　(本章完)

1526.第1470章 太易借宝（第一更）
　　第  太易借宝（第一更） 
　　叔钧乱糟糟的大脑袋极为显眼，见到眾人的目光聚集在自己身上，这才鬆了口气，沉声道：“这座披香殿，是玉京城的建筑。” 
　　“哪个玉京城？”眾人都有些不解。 
　　玉京城太多了。 
　　延康国有一座小玉京，天庭中也有一座玉京城，其他大帝的天宫中也都有玉京城这样的建筑。 
　　“祖庭玉京城。” 
　　叔钧顿了顿，道：“当年，我还是太古神王的时候，曾经与太帝、太初以及其他神王前往一个神秘的地方探险，那个地方便是祖庭玉京。我们见到了许多不可思议的事物……” 
　　他的面色古怪，显然时至今日，他依旧觉得不可思议，过了片刻，这才继续道：“在那里，我们死伤惨重，只不过我们的发现太惊人，於是便將那里封印起来。想来是那次探险，我们中有人將披香殿带了出来。” 
　　秦牧打量披香殿，这座大殿的確不是从前的造物主所能製造出的宝物。 
　　太古时代，造物主战斗都是靠神识观想，他们的建筑也都是以极简为主，没有装饰，没有发展出自己的艺术。 
　　每个时代都有著每个时代独特的艺术传承，龙汉时代的建筑和美学多以古神图腾古神崇拜为主，长相奇特的古神图案到处都是。 
　　赤明时代崇尚阳刚之美，到处都是三头六臂的雄壮神魔图案，展现肉身力量的美感。 
　　上皇时代南北上皇对立，北上皇是半神统治，南上皇是人族统治，南上皇的理念是人命大於天，因此艺术多以展现人定胜天的理念。 
　　到了开皇时代，神通变得精密，艺术也达到了巔峰，这个时代的艺术极为繁复，多展现后天大道，日常生活。 
　　而延康时代的艺术尚未完全发展起来，种类更加繁多，比如聋子，善於画神鬼魔怪，也善於画仕女。 
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　但是披香殿的艺术风格，与这些时代没有任何传承关係，披香殿的確可能来自於祖庭玉京城。 
　　然而，这种艺术明显並非是天生的，而是人们创造出来的艺术，这就古怪了！ 
　　“难道说，祖庭玉京城並非是天然形成的，而是人为製造出来的？” 
　　秦牧面色古怪，他见识到祖庭四大天门、九狱台、斩神台和天海、瑶台等地之后，因此有一个先入为主的观念，那就是祖庭玉京城也是天地大道形成的奇特之地。 
　　不过从披香殿来看，这座玉京城，恐怕並非是天地形成的奇观，而是人为製造出来的神城！ 
　　在造物主之前並无文明，那么玉京城是什么时代锻造的？ 
　　他心中警觉起来，联想到瑶池瑶台下的上一个宇宙的棺槨，以及整个祖庭都是一个莫大的祭坛，心中有了猜测。 
　　“祖庭玉京城，怕是上一个宇宙纪的產物，並未被宇宙破灭所毁灭……不过，这只是我的猜测，是否是真的，则需要进入玉京中看一看才知！” 
　　他的目光又落在披香殿上，太帝、太初等人当年探索玉京城，带走披香殿，却又將披香殿封印起来。 
　　披香殿最为古老的封印，可以追溯到太古时代。 
　　也即是说，太帝和太初等人在带走披香殿后，发现了一个恐怖的事情，那就是披香殿中有什么可怕的东西要跑出来！ 
　　即便是那时的太帝、太初也感觉到了威胁，於是集合所有强者的力量，一起將披香殿封印！ 
　　“后来太初天帝剷除造物主，封印祖庭，一统宇宙乾坤，於是便將披香殿放在天庭中，成为了镇压异己的利器。但凡不听话的，便將其处死，魂魄元神收入披香殿中镇压。再到后来十天尊统治，也延续了这个习俗。” 
　　秦牧想到这里，却见瘸子和蓝御田在围绕披香殿团团转，走了一圈又一圈。曾经秦牧用神镜將披香殿的封印照了一遍，他们已经研究了许多年，哑巴甚至还依照披香殿的规格，仿造了几座大殿。 
　　不过真正面对这座神殿，瘸子和蓝御田还是没有把握。 
　　哑巴仿造的，封印没有真正的披香殿封印那般强大，想进入殿內，便必须要穿过各种强大无匹的封印！ 
　　而且，进去是一回事，出来则又是另一回事！ 
　　倘若有能力进去，却没能力出来，那么就糟糕了。 
　　“不要轻举妄动！” 
　　秦牧吩咐一句，唤来烟儿，道：“太易是否还在圣山中？” 
　　烟儿道：“適才还在修补圣山，不知道是否修好了。” 
　　秦牧沉声道：“你带著蓝御田去见他，务必求他的柳枝一用。” 
　　烟儿立刻飞身而起，化作龙雀抓起蓝御田的膀子，便向太易那里飞去。 
　　眾人则在围绕著这座神殿，记录各种封印，匯总到瞎子那里，由瞎子、司婆婆、虚生等人列出破解的办法。 
　　魏隨风试图破解外围的封印，被秦牧阻止下来，摇头道：“火天尊知道披香殿是落在我们之手，但其他天尊並不知道。触动了他们的封印，便会被他们感知到。只有到了迫不得已的时候，才可以尝试破解他们的封印。” 
　　魏隨风目光闪动，低声道：“你的意思是？” 
　　“倘若我们前往祖庭玉京城，被困在那里，便可以尝试破解天尊们的封印。” 
　　秦牧眨眨眼睛，笑道：“十天尊前去救援，想来一定极为有牌面。” 
　　魏隨风哈哈大笑，不再动那些封印。 
　　秦牧取出神弓，背在身上。 
　　瘸子在一旁跃跃欲试，秦牧迟疑一下，探手一抓，琉璃青天幢轰隆一声，二十八重诸天次第收拢，很快化作一桿三丈多高的华盖。 
　　“瘸爷爷，这件宝物，你拿著防身。” 
　　秦牧將琉璃青天幢交给他，突然醒起一事，连忙道：“是借给你的，不是给你的，等出了这座神殿你须得还给我！” 
　　“小气！” 
　　瘸子接过琉璃青天幢，打量一番，赞道：“真是好宝贝儿……不是我亲自偷来的，我当然不会要。放心，会还给你。” 
　　秦牧舒了口气，过了不久，烟儿带著蓝御田赶了回来，道：“太易说，不能借给你，借给你你便不会还了。是蓝胖子求情，太易才勉强点头，只借给你一片树叶。” 
　　“岂有此理！我岂是那种借东西不还的人？” 
　　秦牧接来树叶，这树叶上纹理复杂，是太易的道树上的一片叶子，心中惋惜：“倘若借来那根枝条，那么少一片树叶也没什么。只借来一片树叶，就不好昧下了……” 
　　他精神大振，环视一周，沉声道：“这次我、瘸爷爷、蓝御田进入神殿，其他人留在外面。倘若我们被困在里面无法脱身，那么叔钧你和魏师兄带著神殿前往祖庭玉京城，到了城中尝试破解外围封印，引诱十天尊前来搭救我们！” 
　　(本章完)

1527.第1471章 有客自远方来（第二更）
　　第  有客自远方来（第二更） 
　　魏隨风和叔钧郑重点头。 
　　烟儿眼巴巴的看过来，秦牧迟疑一下，道：“我们需要以极快的速度穿过重重封印，在不惊动封印的情况下进入披香殿，带著你的话……” 
　　瘸子摇头道：“我和小胖子带著牧儿，已经很是吃力，再带著你的话，我们吃不消。” 
　　秦牧脸色涨红，訥訥道：“我速度也很快，而且修炼了月天尊的载极虚空经，跨越空间轻而易举……” 
　　蓝御田好心提醒道：“哥，空间神通並不能在不惊动封印的情况下穿过封印，须得速度快到了极致，才能穿过封印而不触碰封印分毫。” 
　　“我自然知道。” 
　　秦牧悻悻道：“我好歹也是天下第二的神偷……” 
　　“是第三，不是第二。” 
　　瘸子不断后退，提醒他一句，喝道：“准备好了吗？准备好的话，那就……” 
　　“走！” 
　　他一声暴喝，三个身影在剎那间窜出，速度疯狂提升，然而却並非是直奔披香殿而去，而是奔向十万黑山的中心。 
　　只在一瞬间，嘭嘭嘭的音爆传来，三人的速度提升到肉身所能提升到极限，隨即脚步迈出，化作三道光影，光影中的三人仿佛无视空间，身影若流光！ 
　　即便如此，三人的速度还在提升之中，秦牧法力雄浑，实力最强，但是拼速度，他还是比瘸子和蓝御田慢了一线，等到三人奔到十万黑山的中心，他们的速度已经达到了极致！ 
　　三道光影几乎是以跳跃般的姿態从十万黑山中不断闪现，距离眾人越来越近！ 
　　他们的速度提升到极致之后，落在眾人眼中顿时展现出奇异的一幕。 
　　他们的身体仿佛不是由任何物质组成，即便是触碰到山峰，也仿佛没有遇到任何东西，从一座座山体之中穿过！ 
　　咻，咻，咻！ 
　　三道光影撞向披香殿，相继隱没，穿过一道道封印，而那些封印纹丝不动，任由他们穿过去，留下外面的眾人，看得瞠目结舌！ 
　　眾人看到的景象，与秦牧等人眼中所见又有不同，眾人只看到他们穿过去，而秦牧等人的视野中，他们是从一个个巨大无比的封印之中穿过。 
　　那些封印绚丽无比，呈现出不同的结构，有顶天立地的巨人，有多姿多彩的异兽，有各种各样的古神形態，还有著奇异非凡的术数符文构造，如同精密无比的机器。 
　　除此之外，还有神识所化的浩瀚星空，先天一炁所化的万道大帝坐镇其间，有天公的天道大手倒扣而下，有土伯以无双伟力抖动冥河，化作一道长鞭封锁神殿！ 
　　还有归墟大渊，疯狂旋转，吞噬一切！ 
　　他们还遭遇了十天尊的封印，昊、火、宫、琅、祖、鸿、嬙、妍等各尊天尊的大神通，盘绕聚集，危险无比！ 
　　对於殿外的眾人来说，他们三人穿过这一道道封印是一瞬间的事情，而对於他们来说时间则变得无比漫长，他们三人以全力奔行，一晃跨过不知多远的距离，但奔行了十多日，披香殿的封印还是没有尽头！ 
　　秦牧的速度较慢，渐渐落在后面，不过十多日后，他便渐渐赶上瘸子和蓝御田。 
　　瘸子和蓝御田的速度的確在他之上，但是两人的修为却都不是太高，跑了这么久，他们的法力已经支撑不住。 
　　秦牧立刻展开神藏领域，將两人罩住，以自身法力源源不断的提供给他们。 
　　瘸子和蓝御田精神大振，一左一右架起秦牧，发足狂奔。 
　　他们又全力奔行数十日，但见各种封印如乱，从眼前飞逝而过，瘸子和蓝御田又惊又骇，只觉从秦牧那里涌来的法力还是无穷无尽，如同汪洋大海，仿佛可以永远的供应给他们充沛的元气。 
　　“牧儿的速度虽然不快，但是这份法力著实雄浑！”瘸子忍不住心中讚嘆。 
　　突然，前方一座门户出现，古朴宏伟的青铜大门出现在他们眼中，三人精神大振，只听轰隆一声，他们衝破最后一道封印，身形顿时难以止住，三个人连翻带滚，跌入那座门户之中。 
　　两旁，粗大的青铜柱子从他们眼前一晃而过，他们仓促之间还看到一盏盏青灯。 
　　他们还在滑行之中，突然秦牧腾空而起，在空中双臂猛地一张，浩瀚法力铺张开来，將三人的身形定住，总算让势头停止下来。 
　　蓝御田慌忙爬起来，搀扶起瘸子，秦牧徐徐降落，护在两人身前，探手將得自上一个宇宙纪的神弓取下，握在手中。 
　　瘸子也连忙取出琉璃青天幢，晃了晃这杆重宝，二十八诸天旋转绽放，护住他们。 
　　这时，他们耳听得殿內传来读书声，声声清脆悦耳：“……天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也！可离，非道也……” 
　　秦牧惊讶，循声小心翼翼的走了过去，三人穿过长长的廊道，这座披香殿內竟然道路千迴百转，很是复杂。 
　　走了不知多远，三人终於来到那读书声传来之地，但见那里仿佛是一个私塾课堂，有许多学生坐在那里。 
　　蓝御田隔著窗户向里面看去，不由呆了呆，他看到了另一个蓝御田席地而坐，正在摇头晃脑诵读经文！ 
　　而秦牧的目光则落在一个身著大红裳女子的身上，那女子也在诵读经文，赫然便是南帝朱雀！ 
　　除了南帝和御天尊之外，这个私塾里还有其他稀奇古怪的人儿，有魁梧的造物主，也有相貌奇特的古神，还有一人让瘸子身躯大震，低呼道：“明皇的魂儿……” 
　　秦牧心头一跳，急忙道：“哪一个是明皇的魂？” 
　　瘸子伸出手指，压低嗓音，道：“就是那个，看起来斯斯文文的，我在明皇战死之地，见到过他的脑袋，他被人分尸了，被撕碎成无数块。明皇战场中，到处都是他被人砍断的四肢和脑袋……” 
　　秦牧急忙看去，果然看到一个相貌俊秀像是书生一样的魂魄，与传闻中五大三粗三头六臂狰狞凶恶的明皇，截然不同！ 
　　这私塾中，无论生前是帝皇，还是古神，或是人族最惊采绝艷的天尊，此刻都摇头晃脑的读书，无比认真，说不出的诡异！ 
　　秦牧移开目光，去看教书的是什么人，只见一位私塾先生坐在讲座上，摇头晃脑，闭著眼睛听著眾人读书，一手捻著鬍鬚，一手则抓著教鞭，轻轻的敲打书案。 
　　“这就是上个宇宙纪的强者？”秦牧面色古怪。 
　　那私塾先生突然张开眼睛，向窗外看来，敲了敲教鞭，呵呵笑道：“有客自远方来，不亦乐乎？窗外的道友既然来了，何不进来？” 
　　(本章完)

1528.第1472章 两枚道果（第三更）
　　第  两枚道果（第三更） 
　　瘸子迟疑，低声道：“这教书先生有古怪，我先进去，你们留在外面，看他有何猫腻。”说罢，推开私塾门，走了进去。 
　　秦牧和蓝御田站在外面观望，却见瘸子走入私塾后，被那私塾先生在手心里抽了一记教鞭，竟然落座下来，与被镇压在这里的人们一起读书，朗朗上口，像是读过许多遍一样。 
　　两人毛骨悚然。 
　　蓝御田悄声道：“哥，瘸爷爷怎么也坐下了？” 
　　秦牧也没有遇到过这种古怪情况，当即张开眉心竖眼，打量私塾，只见坐在那里的眾人多是魂魄或者元神，只有瘸子拥有肉身。 
　　而那个私塾先生则只是一道幻影，並非真实存在。 
　　秦牧细细寻找，搜寻这幻影来源，过了片刻，他的目光落在私塾先生背后的一幅画上。 
　　那幅画中老树盘根，古老沧桑，树冠托著青天。 
　　树上有开，有果实，树下有一人坐在石头上，手捧书卷读书。 
　　秦牧目光闪动，沉吟片刻，將神弓交给蓝御田，神识波动，传音道：“我进去一趟，你留在外面。倘若我也陷落在里面，你不要进去，用此弓射向那株树上的道果。” 
　　蓝御田称是。 
　　秦牧推门走了进去，那私塾先生扬手，教鞭便向秦牧掌心敲去！ 
　　秦牧哈哈大笑，声音如雷：“我堂堂牧天尊，一生叱吒，纵横古今百万年，岂能中你的招？” 
　　啪—— 
　　秦牧手心挨了一记，这教鞭是如何打过来的，如何落在他掌心的，他根本没有看清！ 
　　好像自己不自觉的便伸出手掌，主动挨打一般！ 
　　这一记教鞭落在掌心，秦牧顿时蒙了三昧，绝了七识，道心沉沦，浑浑噩噩，等到再醒来时，自己已经坐在一个蒲团上，就在瘸子隔壁，与瘸子一起摇头晃脑的诵读经文！ 
　　“我的道心被镇压了？” 
　　秦牧额头冒出冷汗，他的道心极强，道境极深，已经修炼到神通道境的二十七重天，怎么可能一瞬间便被镇压？ 
　　就算是开皇出手，也没有这个本事吧？ 
　　“是道果！” 
　　秦牧竭力抬头，口中却还在诵读经文，目光向那私塾先生背后的图画看去，心道：“那幅画中的树，是道树，树上的是道，果是道果！这私塾先生，是画中道树道果的投影！” 
　　记住我们  
　　他口中的诵读声洪亮：“……中也者，天下之大本也，和也者，天下之达道也！致中和，天地位焉，万物育焉……” 
　　就在此时，秦牧看到那画中树下的人影身形在渐渐变得清晰，好像隨著他们的念诵，画中人便可以一点一点的从画中走出。 
　　秦牧心中凛然，这私塾中都是魂魄元神，没有肉身，並不强大，经歷了这么久的诵念画中人也未能从画中走出。 
　　而秦牧与瘸子却是活生生的人，瘸子修为不高，但秦牧的修为法力却是等同於帝座境界的三五尊大帝！ 
　　他的修为实力，还在南帝朱雀和明皇的魂之上！ 
　　在这个私塾中，他一个人的实力，便超过其他人总和的数倍！ 
　　秦牧的到来，让画中的人加速脱离那幅画！ 
　　秦牧额头冒出冷汗，尝试著催动霸体三丹功，然而他的道心散乱，被镇压得无法凝聚道心，催动功法时，元气也难以运转，杂乱不堪。 
　　他竭力凝聚道心，缓缓抬起手掌，手中捏著一片树叶，正是太易道树上的那片树叶。 
　　他手掌抬起艰难无比，每前进一丝似乎都承受著天大的压力，终於，树叶来到他的眉心处。 
　　那私塾先生起身来到他的身边，扬起教鞭在他脑袋上抽了一下，怒道：“上课不用心听讲，找打！” 
　　秦牧中了这一记，手中的道树树叶顿时飘落下来，落在地上，刚刚凝聚一线的道心再度散乱。 
　　就在此时，只听轰的一声巨响，一道箭光从私塾外激射而来，咄的一声射在那幅画上。 
　　秦牧眼角跳了跳：“蓝御田，你射偏了……” 
　　蓝御田这一箭没能射中老树上的道果，只钉在树干上。 
　　这一箭的威力极强，儘管不能射杀帝座强者，但也非同小可，然而箭射入画中，箭中的威能却仿佛小的很，並未翻起多大风波。 
　　秦牧眼角又是一跳：“画中的不止是道树，还有一块大罗天残片，是上个宇宙纪的强者，將大罗天残片炼成了画，试图偷渡……” 
　　他心中不免为蓝御田担忧，却在此时，又是唰唰两道箭光呼啸射私塾，蓝御田显然是没有学过弯弓射箭，第一箭射偏，然而第二箭第三箭却是无比准確的相继射中树上的道果！ 
　　他的天分实在太高，第一箭便让他掌握了弓箭的运用技巧，后面两箭便直夺红心！ 
　　这两箭的威力极大，连续两箭，將那枚道果从树上射落下来！ 
　　那私塾先生转身，便看到道果跌落，不由脸色微变，隨即身形啵的一声散开，消失不见。 
　　与此同时，树下那个读书人也是露出惊讶之色，抬头向树上看去！ 
　　“哥，我把那道果射落下来了。” 
　　蓝御田提著神弓，迈步走入私塾，笑道：“这神弓的威力果然强大……” 
　　“不要进来！” 
　　秦牧猛地大喝一声，弯腰去捡树叶，声音滚动如雷：“那道树上不止一颗道果！” 
　　蓝御田的笑容僵在脸上，目光的余光落在那幅画上，只见画中古树在不疾不徐的旋转，树的背面转到了前面，树上赫然掛著另一颗道果！ 
　　这道果旋转到前面，那私塾先生突然便又出现在私塾中，来到蓝御田面前，沉著脸喝道：“扰乱课堂，伸出手来！” 
　　蓝御田笑道：“我又不是你的学生……” 
　　啪！ 
　　他手心挨了一记，浑浑噩噩走到一个空蒲团前坐下，而在此时，秦牧已经捡起树叶贴在眉心，顿时道心捲土重来，同一时间，那道树下被射落的道果晃晃悠悠飞起，又即將要掛在道树上！ 
　　秦牧探手抓向瘸子身后，將琉璃青天幢抓起，咚的一声顿在课堂中央，双手发力，猛地旋转，厉声喝道：“开——” 
　　嗡—— 
　　琉璃青天幢华盖呼啸旋转，二十八诸天嗡嗡向外绽放，霎时间將私塾中所有人笼罩其中，二十八诸天中日月星辰浮现，无数经过瞎子哑巴静心打造的重器重宝威力爆发，轰隆一声，將整个私塾轰得破碎破灭，化作齏粉！ 
　　秦牧怒声咆哮，將琉璃青天幢与二十八诸天一起拔起，以青天幢为锤，向私塾唯一没有被破掉的那面墙壁和墙上画扫去！ 
　　(本章完)

1529.第1473章 弥罗宫元圣（第四更）
　　第  弥罗宫元圣（第四更） 
　　这一击大气磅礴，自琉璃青天幢重炼至今，这件曾经的天下第一至宝还是头一次投入到战斗之中，威力爆发之时，端的是惊天动地！ 
　　秦牧一身肌肉膨胀，突突乱跳，法力元气疯狂涌入二十八诸天中，將所有重宝催发！ 
　　琉璃青天幢的威力比天尊之宝也不遑多让，超越刚才蓝御田那几箭不知凡几！ 
　　轰！ 
　　琉璃青天幢扫荡在那堵墙上，將墙面炸开，连同那个私塾先生也被轰入画中。 
　　那幅画失去了依附，飘荡在空中，突然急剧膨胀，大罗天残片飞出！ 
　　秦牧眼前的那株道树顿时变得无比伟岸，这一击扫在树上，竟然未能伤到那株道树分毫。 
　　那株古树下，书生抬头向他看来。 
　　书生起身，迈开脚步走来，身形很虚，並不显得真实，仿佛没有真正的肉身一般。 
　　秦牧心中一惊，急忙后退，手中的青天幢旋转，二十八诸天將眾人悉数纳入诸天之中，试图逃离此地。 
　　那书生来到大罗天碎片的边缘，便再也跨不出去，秦牧刚刚鬆了口气，便见古树上道果裂开，从道果中坠落下来一个私塾先生，头下脚上，待到从道果中脱身，便已经化作头上脚下。 
　　另一颗道果裂开，也有一个私塾先生走出。 
　　道树上，道盛开，里面也有一个私塾先生！ 
　　这三个私塾先生各自迈开脚步，走出大罗天碎片，侵入琉璃青天幢中。 
　　秦牧带著琉璃青天幢飞速后退，沉声喝道：“诸位，危机关头，你们还不醒来？” 
　　他声音轰隆隆作响，在青天幢二十八诸天中来回震盪，被他收入二十八诸天中的诸多古神、造物主和南帝朱雀、明皇等人的魂魄一一醒来，惊讶的打量四周。 
　　瘸子和蓝御田也清醒过来，便见三个私塾先生杀入一重重诸天，向他们杀来。 
　　“牧弟弟！”南帝朱雀看到秦牧，惊讶道。 
　　“牧青！”御天尊也看到秦牧，惊声道。 
　　明皇只剩下元神，没有血肉，高声喝道：“这里诡异无比，诸君隨我一战！” 
　　他不愧是赤明时代的帝皇，率先衝上前去，迎上一位私塾先生，儘管只剩下元神，但他的实力也非同小可，以元神为肉身，大开大合，儼然一副肉身近搏的態势！ 
　　南帝朱雀放声唳啸，化作朱雀，迎上另一位私塾先生，杀招尽出！ 
　　另一边，瘸子和蓝御田飞奔，其他造物主古神也自將第三位私塾先生围住，团团廝杀，而瘸子和蓝御田则在一旁暗放冷箭。 
　　秦牧调动青天幢內一件件重宝的威能，这些重宝经过瞎子和哑巴的重炼，威力强大绝伦，不断向那三个私塾先生轰去。 
　　二十八诸天中一片混乱，不断有人挨到教鞭，中了教鞭之后，这些人便浑浑噩噩，不再廝杀，而是大声念诵经文。 
　　那三个私塾先生的教鞭仿佛能够破开一切神通道法，一鞭落下便能敲中一人，让人无从躲避。 
　　而中招之后，道心被破，便会听从他们调遣。 
　　眨眼间，诸多古神和造物主纷纷中招，只剩下明皇、南帝和蓝御田还能支撑，至於瘸子则在飞奔途中突然被教鞭敲在头上，也中了招诵经去了。 
　　突然，明皇大叫一声，被教鞭打翻在地，隨即南帝被打翻，蓝御田施展入道神通，等到招式使完，想要再使一遍时，便被抽了一鞭子。 
　　等到他醒来时，只见明皇、瘸子等人济济一堂，那私塾不知何时又自出现，而他们又坐在私塾里读书！ 
　　“古怪！” 
　　蓝御田暗叫一声，看了看另一个自己，只见那个御天尊也坐在那里读书，顿时死了心。 
　　“另一个我被镇压在这里百万年都没能逃出去，看来我也是无法逃脱了……” 
　　秦牧腾空疾走，心念一动，神弓飞来，秦牧转身弯弓便射，唰唰唰，將那三个私塾先生射飞出去。 
　　那三人旋即追来，从三个不同方向向他攻去，秦牧奔走不及，立刻催动灵胎神藏领域，那三个私塾先生无论从任何方向攻来，进攻的都是他的正面。 
　　三条教鞭上下翻飞，秦牧將手中神弓一拋，身后元神冉冉升起，抓住神弓弯弓便射，而他则双手紧握琉璃青天幢，与三位私塾先生廝杀！ 
　　三个私塾先生上下翻飞，连连攻去，突然秦牧防御不及，被一鞭子敲在额头上。 
　　秦牧晃了晃头，將那私塾先生一击捣飞，只听嘭的一声，那私塾先生炸开。 
　　啪啪，他头上又挨了两记教鞭，秦牧抡起琉璃青天幢横扫，將另外两个私塾先生扫飞，人在空中四分五裂！ 
　　秦牧鬆了口气，立住青天幢，却见那大罗天碎片中又有几个私塾先生走下来，不由心中一凛。 
　　那三个私塾先生却没有再度向他动手，其中一个私塾先生拂袖道：“你有高人的道树树叶，奈何不得你，罢了，你走便是。” 
　　秦牧摸了摸眉心的柳叶，鬆了口气：“幸好此行之前，让烟儿带著蓝御田死皮赖脸的向太易討来一片树叶，否则连我也要栽在这里……” 
　　这几个私塾先生的本事怪异无比，秦牧展开灵胎神藏领域，便几乎是立於不败之地，除非以莫大的法力压垮他，否则根本攻不入他的防御圈。 
　　这种领域，比明皇的三头六臂还要完美，然而却被这几个私塾先生轻易破去，好在教鞭没有多少威力，否则秦牧早就被打碎了脑袋。 
　　那被他打碎的私塾此刻又恢復如初，里面传来郎朗的读书声。 
　　秦牧吐出一口浊气，拄著琉璃青天幢再度向那私塾走去，沉声道：“道兄，你是成了道的存在，为何为难我们这些世俗之人？难道上一个宇宙纪的存在，都是恃强凌弱之辈？” 
　　“你能看得出我成了道，那就不是他们这等蠢笨之人。” 
　　其中一个私塾先生转过头来，道：“我乃弥罗宫元圣，要借他们的诵念，助我脱困。我也不瞒你，我並非是上一个宇宙纪的存在，而是已经活了三个宇宙纪，成道两次，因此修得两枚道果。” 
　　另一个私塾先生道：“我第三世尚未来得及成道，只修成道树道，宇宙破灭，大劫爆发，我自知自身难保，世界树又被人斩断，断了通往未来宇宙的路，因此迫不得已拜求弥罗宫主人，躲入弥罗宫中，得他之助度过大劫。” 
　　第三个私塾先生道：“宇宙有成住坏空四个阶段，你们的宇宙尚在成这个阶段，未曾经歷坏空这两个阶段，不知大破灭时的恐怖。倘若你能助我脱困，我传授你成道之法，將来这个宇宙坏空了，你也可以躲过一劫。” 
　　秦牧立住青天幢，微笑道：“不如这样，你传授我成道法，再把他们交给我，我便不杀你，转身便走。你看如何？” 
　　(本章完)

1530.第1474章 死缠烂打（第一更）
　　第  死缠烂打（第一更） 
　　“无知小儿，空放大言。” 
　　那三个私塾先生不以为意，道：“你能逃脱，无非是仗著有高人给你的道树树叶，但若说奈何我，你还差得远了。我有无上妙法，机缘就摆在你面前，倘若换做別人，早就纳头便拜，学我无上道法神通。” 
　　一位私塾先生以教鞭轻轻一点，但见空中一幅画面出现，道：“这便是你们世界的主宰当年在遇到我时，叩我拜我的情形，他们尚且如此，而你却是个不识时务之人。” 
　　秦牧向那幅画面看去，只见画中人是太帝、宫鋆等造物主，还有一眾古神，太初天帝也在其中，想来是他们探索玉京城时的情形。 
　　不过这画中没有叔钧伯阳龙虓等人，想来当时叔钧等人走的是另一条道路，並未遇到披香殿。 
　　画中这书生还是坐在道树下，太帝等人向他叩首膜拜，求传无上圣法，即便是那些古神也叩拜他，只有太初天帝站在一旁冷眼旁观，看著太帝的眼神露出鄙夷之色。 
　　这画面栩栩如生，惟妙惟肖，將当时的眾人的神態甚至心理也反应出来，应该不是说谎。 
　　当时，太帝宫鋆等人的確是拜了这个弥罗宫元圣，求他传授无上妙法。 
　　只是不知道弥罗宫元圣是否传授了他们。 
　　“难道太帝能够修成神识大罗天，將自己的神识烙印在终极虚空中，便与这个弥罗宫元圣有关？” 
　　秦牧心中微动，太帝的神识大罗天存在著极大的弊端，他虽然將神识烙印在终极虚空，也炼成道树，道，修成道果，但始终不能圆满。 
　　他在道境上的造诣也是马马虎虎，不上不下，而且他的修为还是靠其他造物主的祭祀之力堆积上去的，並非是自己修炼而成。 
　　“多半是弥罗宫元圣在传授他无上妙法时，动了歪心思，故意留下了许多漏洞，让太帝炼得越来越偏，虽然可以拥有莫大的实力，但是距离成道却越来越远。” 
　　秦牧猜出其中的关键，目光闪动，笑道：“那么，他们又是因何要封印你？” 
　　另一位私塾先生道：“这件事便说来话长，你进屋听讲，我说与你听。” 
　　秦牧哈哈大笑，弯弓一箭射出：“你不说我也知道！他们中了你的招，被你敲了一鞭子，变成你利用的工具，助你脱困！你的无上妙法，多半是借用信仰或者祭祀而成道，太帝因为信了你，才会被你坏了修行！” 
　　那三个私塾先生飞身而起，教鞭相继敲在这一箭上，然而秦牧射出的箭光威力绝伦，三根教鞭落在这一箭上，根本挡不住箭光！ 
　　咄！ 
　　这一箭射入大罗天碎片中，將道树上的道射落下来，其中一个私塾先生身形嘭的一声消失。 
　　秦牧又起两箭，两道箭光射落两枚道果，另外两个私塾先生也先后消失！ 
　　私塾中一片寂静，蓝御田、瘸子等人再度清醒过来。 
　　秦牧催动琉璃青天幢，一击之下，將私塾打得粉碎，杀了进去，打算把眾人带走，笑道：“救出他们的，多半是太初，只有他没有受你迷惑。所以他们將你封印在这里，让你无法脱困！” 
　　那道道果再度飞起，又掛在树上，三位私塾先生再度出现，气势汹汹杀来，高声道道：“你不识抬举，今日我与你誓不甘休！” 
　　三根教鞭上下翻飞，几乎没有一合之敌，將蓝御田等人敲了一遍，眾人又是老老实实。 
　　秦牧救下几人，但也被私塾先生一鞭落下，那几人便又回去诵经了。 
　　三个私塾先生，三根教鞭，噼里啪啦敲在秦牧头上，然而他眉心有太易的道树树叶守护，奈何不得他，只是头顶被敲出几个包。 
　　那三个私塾先生转变策略，以教鞭去挑他眉心的柳叶，秦牧一手摁住眉心，一手挥起青天幢。 
　　突然，大罗天碎片膨胀，向他侵袭而来，树下的书生起身，准备亲自动手杀他。 
　　秦牧无奈，只得退走。 
　　私塾又恢復原状，那书生又回到树下，依旧捧著书，时不时的看向秦牧。 
　　那大罗天碎片也又自化作一幅画，悬掛在私塾的墙壁上。 
　　过了片刻，秦牧又箭射道果道，三个私塾先生大怒，道果道从树上落下，他们纷纷消失，待到秦牧杀进来营救眾人，道果道又回到树上，三个私塾先生怒气冲衝杀来，又是一阵鸡飞狗跳，蓝御田瘸子明皇等人再度被镇压，老老实实诵经。 
　　秦牧再度逃出去，停在私塾外，调整气息，接著又弯弓便射。 
　　“臭小子！” 
　　那树下书生也忍不住动怒，站起身来，把书捲成书筒，指著秦牧怒道：“你有完没完？若非我被困在此，一片树叶便可以將你击杀！” 
　　道树上，道道果疯狂分裂，一个又一个私塾先生从道道果中走下来，杀出私塾，疯狂向秦牧扑去。 
　　在私塾外，秦牧便不惧他们分毫。 
　　嗡—— 
　　灵胎神藏领域开启，秦牧以青天幢为锤，横扫千军万马，將一个个私塾先生扫飞，青天幢威力爆发，將那些私塾先生碾得粉碎！ 
　　青天幢的威能强大，別说这些私塾先生，即便是这座披香殿也被打得晃动不休，大殿內的一座座建筑被碾成齏粉！ 
　　古怪的是，这座大殿隨破隨聚，任由他的破坏力如何惊人，大殿也很快恢復原状。 
　　那些私塾先生不断涌来，一根根教鞭上下翻飞，每一击都如此精妙，毫无阻碍的敲在他的头上。 
　　秦牧被打的头昏脑涨，发起狠来，不去抵挡教鞭，只顾著催动青天幢的威力威能，將一个有一个私塾先生击杀！ 
　　从道果中涌出的私塾先生越来越多，如同潮水般扑来，许多私塾先生攻破秦牧防御，杀到秦牧面前，纷纷向他眉心的柳叶抓去。 
　　眼看柳叶要被他们摘下，突然秦牧元神从身后升起，大手盖在秦牧额头。 
　　那些私塾先生大怒，一根根教鞭飞起，把秦牧连同他的元神一起敲得满头包。 
　　殿外，司婆婆、瞎子、哑巴等人紧张的盯著这座大殿，只见大殿不断震动，殿內好似有巨大的魔怪在里面爭斗廝杀，殿外眾人不禁骇然。 
　　如此晃动了六七日，殿內的动静终於平静下来。 
　　“这世上还有秦教主拆不了的东西。”虚生不禁感慨道。 
　　殿內，道树下，那书生的身影越来越暗淡，这六七日时间也消耗了他不知多少能量，只是始终杀不掉秦牧，著实让他头疼，只好將那些私塾先生收回，不再围攻秦牧。 
　　秦牧又来骚扰，箭射道果，那书生也是怕了他，一位私塾先生道：“你这人，没脸没皮，死缠烂打，一点也不讲究。我不与你斗，你要救哪些人？我给你送出去便是。不过其他人须得留下。” 
　　(本章完)

1531.第1475章 暗算（第二更）
　　第  暗算（第二更） 
　　秦牧鬆了口气，这几日缠斗让他也大感吃不消，继续斗下去，只怕他也要被累得吐血。 
　　“我要这几人。” 
　　他目光闪动，点了蓝御田、御天尊、瘸子、南帝和明皇，那书生见他点到南帝和明皇，有些迟疑。 
　　南帝和明皇是私塾里最强的两个，对他早日脱困有很大益处。 
　　秦牧见他迟疑，弯弓便要再射，一位私塾先生连忙道：“他们给你便是。不过你须得发誓，不能再进入殿內骚扰我。” 
　　秦牧称是，笑道：“这座披香殿也不是什么好地方，其他人也与我无关，我巴不得离开这里，又怎么会费心骚扰你？” 
　　“你须得发誓，带著这几人，便立刻离开，不能得寸进尺！” 
　　那画中书生站起身来，沉吟片刻，从道树上折下一根枝条，剪裁成一根指头粗细的教鞭，送出画外。 
　　一个私塾先生双手借住教鞭，送出私塾，双手捧起教鞭，道：“这教鞭是道树上的枝条所炼，蕴藏著我的大道精神，你对教鞭发誓，带著这几人立刻就走。这教鞭便会依附於你，无论你走到何处，都会跟隨著你，你但若违反誓言，教鞭便会抽打下来。” 
　　秦牧迟疑，没有接过去，而是细细打量这根教鞭。 
　　但见教鞭笔直，却又显得柔软，树皮表面的纹理极为奇异，像是大道的纹理，道不尽上一个宇宙的大道奥妙。 
　　与其他教鞭相比，这根教鞭便显得精致了许多，表皮上的道纹时不时的迸发出来，围绕教鞭旋转，散发出悦耳的道音。 
　　显然，私塾先生的教鞭並非是道树上的枝条所炼，威力和神妙之处，是不如这根教鞭的。 
　　秦牧瞥了那树下书生一眼，狐疑道：“你將道树上的枝条折下一根，让我对著枝条发誓，又说这枝条会跟隨我。倘若我没有违背诺言，岂不是说，这根教鞭便是我的了？” 
　　那书生坐在树下並不言语，秦牧面前的私塾先生道：“倘若你不违背誓言，这教鞭给你也是无妨。我的道行，是你不能揣度，我的这教鞭，善打元神，善打道心，无论是谁，只要教鞭扬起，便必中元神。元神被击中，道心便会矇昧无知。” 
　　秦牧將信將疑。 
　　那树下书生扬了扬眉，冷笑道：“你这人疑心比谁都重，可见是个没有缘分的人。你若是再疑神疑鬼，那么我们的交易便取消，你继续射你的罢，我倒要看看你射几万年，才能把我射杀！” 
　　秦牧连忙笑道：“我发誓便是。”说罢，一手抓住教鞭。 
　　那私塾先生不愿撒手，连忙道：“教鞭在我手中，你对著我手中的教鞭发誓！” 
　　秦牧强行夺过来，笑道：“还是在我手中再发誓比较好。我並非信不过元圣……嗯，我就是信不过元圣！” 
　　他抢来教鞭，首先细细观察一番，又用元气神识逐一探查一番，又把眉心的柳叶揭开一半，用眉心竖眼偷偷打量一番，没有寻出教鞭里面是否隱藏了什么手段，这才放心，又把柳叶贴好。 
　　那私塾先生气道：“你这人，是做贼的不成？总是担心別人暗算你！” 
　　“没错，我就是做贼的。” 
　　秦牧没有否认，先让树下书生把蓝御田等人释放出来，等到眾人恢復心智，来到他的身后，秦牧这才对著教鞭发誓，离开之后，不再踏入披香殿半步。 
　　誓约一成，秦牧顿时感觉到自己的意识与教鞭相连，非但与教鞭相连，甚至他的思维意识一瞬间与那大罗天碎片中的道树道果道联繫在一起！ 
　　秦牧脸色微变，当即断去自己的思维意识，寒声道：“你暗算我？” 
　　轰！ 
　　他提起琉璃青天幢，直接將面前的私塾先生打得粉碎。 
　　树下书生哈哈大笑道：“颂我之名，赐尔长生！你猜得没错，我元圣以信仰成道，你发誓时念诵我的名號，便是助我脱困！就算你断去思维意识，只要誓言还在，无论你身处何地，都会源源不断的供养我！” 
　　秦牧脸色铁青，衣袖一拂，將眾人收入他的第三只眼中，只留下瘸子和蓝御田二人，转身离去。 
　　私塾中又传来朗朗上口的诵读声，縈绕在秦牧脑海，久久不息。 
　　瘸子面带忧色，低声道：“牧儿，这廝暗算了你？要不要紧？” 
　　“不要紧，出去之后再说！” 
　　三人来到殿前，外面重重封印，比进入披香殿时更加复杂。 
　　秦牧看了看蓝御田和瘸子，道：“弥罗宫元圣借我发誓之机，把私塾诵经声印入我的道心之中，让我不由自主的跟著诵念。现在还影响不到我，但时间越长，影响便越大。现在，我已经没有足够的信心能够离开此地，你们是否能够带著我一起离开？” 
　　瘸子將秦牧背在身上，沉声道：“放心，就算我累死了，也能將你送出去！” 
　　两人后退，猛然加速，冲入重重封印之中！ 
　　秦牧闭目凝神，对抗脑海中传来的念诵声，秦牧施展灵胎神藏领域，以自身法力源源不断涌入两人体內，弥补他们的修为消耗。 
　　这一路风驰电掣，瘸子將自己的速度提升到极致，双腿肌肤炸开，鲜血燃烧，努力奔向前去，跟上蓝御田！ 
　　十多日后，儘管有著秦牧法力支撑，但肉身力量却无法弥补，他肉身力量耗尽，只能凭藉自己的意志死死坚持。 
　　蓝御田放慢速度，瘸子咬紧牙关，嘶声道：“不要停下来，停下来谁也跑不出去！” 
　　蓝御田只得硬著头皮向前冲。 
　　又过两日，蓝御田衝出披香殿的重重封印，回头看去，却没有看到瘸子和秦牧，心中不由一沉。 
　　轰—— 
　　一声震盪传来，一个浑身是血燃著熊熊烈火的身影从封印中衝出，连翻带滚砸在一座黑山上，殿外眾人急忙衝上前去，只见瘸子被烧得全身乌黑，如同焦炭，秦牧倒在一旁。 
　　眾人正欲上前，秦牧却已经爬起来，十指翻飞，定住瘸子即將散乱的魂魄，隨即施展造化玄功，治疗他的肉身，弥补气血亏空。 
　　“叔钧，大师兄！” 
　　秦牧咬牙，冷冷道：“把披香殿，送到祖庭玉京城中去！激发上面的封印，引来十天尊，我要借他们之手，把这座神殿彻底毁掉！弥罗宫元圣，看你怎么死！” 
　　(本章完)

1532.第1476章 御天尊与蓝御田（第三更）
　　第  御天尊与蓝御田（第三更） 
　　魏隨风等人不知他们在披香殿中遭遇什么，但秦牧咬牙切齿，显然吃亏不小。 
　　秦牧把玉京城的方位告诉他们，一边检查瘸子的伤势，一边道：“你们先行一步，把披香殿送入玉京城中，触动了上面的封印便立刻离开，千万不要逗留。” 
　　“你放心，我曾经去过那里，虽然没能进入最深处，但里面的布置多少知道一些。” 
　　叔钧飞速道：“有我带路，应该不会出差池。” 
　　魏隨风收起披香殿，与他飞速离去。 
　　秦牧取出药材，炼製丹药，给瘸子服下，瘸子气息萎靡不振，背著秦牧穿过披香殿的封印，让他性命受损，伤及本源，经过秦牧调理这才好一些。 
　　但是要恢復到巔峰状態，还需要一段时间的调养。 
　　秦牧又炼製一些丹药，分门別类，交给司婆婆，告诉司婆婆何时给瘸子服药。 
　　司婆婆诧异，却见秦牧又取出琉璃青天幢交给烟儿，又將自己竖眼中的南帝、明皇等人魂魄请出，交给蓝御田虚生照顾。 
　　司婆婆嚇了一跳，连忙把秦牧扯过去，忧心忡忡道：“牧儿，你不要嚇我。难道你在殿內受了不治之伤？” 
　　秦牧摇头，道：“中了算计。婆婆，这几日我需要一直入梦，以佛法对抗弥罗宫元圣的侵袭，你们为我护法。倘若看到我梦境中所有的我都在诵经……” 
　　他迟疑一下，取出神弓交给司婆婆，咬牙道：“那就射杀我的元神！” 
　　司婆婆脸色大变，把神弓丟在一边。 
　　秦牧连忙道：“我元神被射杀也死不了，还可以重演魂魄，大不了废掉元神修为重修一遍。那弥罗宫元圣倘若藉助我的力量，从披香殿中出来，怕是十天尊联手都奈何不得他！婆婆，必要时，一定要射杀我的元神，不要犹豫！” 
　　司婆婆面色复杂，默默的將神弓捡起来，递给瞎子，瞎子接过神弓，沉吟片刻，摇头道：“我做不来。” 
　　他想將神弓交给哑巴，哑巴也摇了摇头：“我无法对自己养大的孩子下手……” 
　　“还是我来做吧。” 
　　更新不易，记得分享  
　　司婆婆夺回神弓，长吸了口气，斩钉截铁道：“牧儿当年是我捡回来的，我亲自下手比较好。我心狠！” 
　　她呼呼喘了几口粗气，显然她的心肠並没有她说得那么狠。 
　　秦牧向蓝御田道：“是否融合你自己的残魂，需要你自己做决定，其他任何人也无法替你做出决定。” 
　　蓝御田迟疑，点了点头。 
　　烟儿接走了南帝朱雀的魂魄，母女二人终於重逢，自然有许多话要说。 
　　只有明皇的魂魄飘荡在这陌生的土地上，有些迷茫：“这是哪里？我不是死了吗？” 
　　他俯仰天地，这片世界竟然如此陌生，他甚至不知自己死了多久，也不知自己为何会来到这里。 
　　“你不要离开这里！” 
　　一个小女孩拦住他，仰视著他，声音清脆悦耳：“这里是十万圣山，幽都笼罩不到的地方，你是鬼魂，若是离开了这里土伯便会拿你去幽都！你被关押在披香殿里面，生前一定做过很多坏事吧？土伯会拿鞭子狠狠抽你屁股！” 
　　明皇哭笑不得，停下脚步，问道：“你是何人？为何挡住朕？” 
　　“我叫萱秀，这个是文元，是我师兄。” 
　　那女孩拉来一个清秀少年，笑道：“他是我天圣教的少教主，等考核几年，便可以继承教主之位了。当然，老教主还活著，我们天圣教的规矩少教主最好能干掉老教主，才能名正言顺的继位。我怕文元是没有这个机会了，我们老教主身强力壮……” 
　　文元祖师无奈道：“那是歷代教主误解魏祖师的教义传下的陋习，现在魏祖师回归，便没有这个规矩了。明皇，你而今没了肉身，是鬼魂状態，最好留在这里。等到教主醒过来，寻到你从前的肉身碎块，便可以为你再造肉身，让你復生。” 
　　明皇见他二人冰雪可爱，忍不住心中生出亲近之感，道：“我现在就是一个孤魂野鬼，身无长物，不如传授你们兄妹我的绝学作为补偿吧……” 
　　萱秀和文元对视一眼，齐齐仰头道：“是无漏造化玄功吗？” 
　　明皇呆了呆，点了点头，心中纳闷：“连小童都知道我的无漏造化玄功？而今是什么时代？难道连我的不传之秘也变成大白菜了？” 
　　“我们都练过了。” 
　　文元祖师想了想，道：“是了，教主以前提及你的时候，说你之所以被杀，是因为你的无漏造化玄功练不到元神，无法让元神隨肉身一起变化成三头六臂。正好你现在走不了，我们把赤皇的三元神不灭神识传授给你。” 
　　明皇瞪大眼睛，脑中浑浑噩噩，鬼使神差的点了点头，突然醒悟过来，问道：“两位小道友，而今是什么时代？” 
　　“延康！”萱秀和文元祖师异口同声道。 
　　蓝御田则看著另一个自己，那是御天尊，此时的御天尊是一团带著他百万年前记忆的残魂，是否与自己的残魂相容，变成御天尊，让他有些迟疑。 
　　御天尊也在看著他，两个少年长相几乎一模一样，当然蓝御田要稍胖一些，有烟儿在，他很难瘦下来。 
　　他脸上还有著稚气，而御天尊则显得成熟许多，只是身形虚幻，並没有肉身，而且魂魄残缺的厉害。 
　　蓝御田迷茫的看著这个从前的自己，虽然魂魄相同，自己也是从这具身体中诞生的意识，但是他却觉得自己並非是御天尊。 
　　御天尊似乎看出了他的迷惑，温和一笑，道：“能和我说一说你这些年的经歷吗？” 
　　蓝御田迟疑一下，点了点头。 
　　一人一残魂坐在一座峭壁边，蓝御田慢吞吞的说著自己这些年的遭遇。 
　　从他復生失去一切记忆，到幽天尊把他带回幽都，又將他送出幽都，把他託付给秦牧，再到秦牧带著他游歷各大学院学宫，学习各种基础符文。 
　　再到秦牧將他託付给残老村诸老，跟隨诸老学习，又到延康劫爆发，他回到幽都，再到劫后瘸子把他从幽都中偷出来。 
　　他这时候才发觉，自己这些年的遭遇了经歷，竟然是如此的多姿多彩，如此的与眾不同。 
　　他讲到自己四下行走悟道，收了许多弟子，交了很多朋友，不由自主的露出笑容，结结巴巴的向自己的残魂解释自己各种各样稀奇古怪的神通和想法念头。 
　　他还如数家珍的说起自己的诸多弟子，说起自己与朋友之间的事情，如大头的叔钧被药师抓了去，和他一起被药师泡在药缸里做研究； 
　　如面无表情的虚生，但胸膛里却又一个滚烫的心肠； 
　　如成熟中带著狡獪的林轩道主，如偏执执著的小玉京王沐然王仙人，如总是喜欢伺候人的南帝公主烟儿，如执著於剑道的开皇秦业，如满脑子只有吃，和他交流怎么吃才好吃的秦凤青…… 
　　他遇到太多太多有趣的人了，以至於他说著说著，便不由笑出声来。 
　　他不知道自己为何会有这么多的话要说，御天尊虽然是他的残魂，但给他的感觉却像是自己至亲的兄长。 
　　御天尊含笑听著，蓝御田讲到日落，也没有讲完自己的故事，又从日落讲到了旭日將要升起。 
　　东方吐白。 
　　御天尊问道：“你没有遇到危险吗？” 
　　“哥哥替我扛著了。” 
　　蓝御田回头看向正在入梦的秦牧，喃喃道：“他都扛起来了，无论是多么大的危险，他都一力扛起。他想让我专心悟道，不想让那些纷爭干扰我，不想我介入到那些纷爭之中。我知道他的心意……” 
　　“你知道吗？” 
　　御天尊双手撑著地面，斜向后靠著，看著泛白的天空，侧头看著旁边的自己，微笑道：“我与你的遭遇不同。龙汉时代之前，人族太多苦难，求生艰难。曾经我多希望人族的一切苦难都有人扛著，有英雄扛著，后来我发现没有人来做这个英雄。所以我站了起来，没有人来做这个英雄，那就由我来做。” 
　　他的目光充满了灵性，虽然是一段苦难的岁月，却被他说的无比轻鬆，轻声道：“我必须要殫精竭虑，必须要在提升自己的实力的同时分心去思索怎么才能让人族强壮起来强大起来，怎么才能在万千死局之中寻找生机。我总是感觉很累，身与心都很累。为了这个理念理想，我必须放弃自己的求道之路，必须等待更多的人族强者崛起。” 
　　他站起身来，迎著升起的太阳，张开双臂：“你比我幸运，这个时代有著更多的人站起来，他们是英雄，是豪杰，他们替你扛起了重担，替你负重前行。求道者蓝御田啊，你才是真正的蓝御田！” 
　　他的身形在缓缓变得透明，记忆如同飞逝的烟云。 
　　他回首，看著蓝御田，脸上露出纯净的笑容。 
　　“我並不是真正的蓝御田，我只是被时代压制被时代改变的蓝御田。御天尊，终究只是蓝御田的一段记忆罢了。” 
　　他向蓝御田挥了挥手，与这个时代的自己作別。 
　　蓝御田急忙起身，却见御天尊在飞速消失，只剩下敦厚温柔的声音响起。 
　　“这段记忆会耽误你，会让你变成过去的我。过去的记忆，还是让它隨著歷史一起湮没吧……” 
　　蓝御田伸手抓去，却没有抓住他，只抓到了自己的几缕残魂。 
　　缕缕残魂感应到他的魂魄，钻入他的体內，与他融合。 
　　蓝御田看著初升的太阳，不觉间泪流满面。 
　　他觉得自己像是失去了什么东西，又像是得到了什么东西。 
　　他迎著太阳走去，阳光渐渐刺眼，他抬手遮住阳光，看到秦牧席地而坐，一重重梦境向外扩张。 
　　————晚上就一更了，因为这章三千二百多字，捨不得分章…… 
　　(本章完)

1533.第1477章 马如来（第一更）
　　第  马如来（第一更） 
　　“玛哈！” 
　　秦牧的一重重梦境中，许许多多的小不点儿秦牧聚集在一起，有的神態严肃，有的气息狂野，有的穿著兽皮短裤短褂鬍子拉碴如同野人，有的却像是温文尔雅的书生，还有的赤足扛刀，如同杀猪屠夫，有的则一副高人做派。 
　　还有一个个僧人秦牧跑了过来，如同得道的佛陀，周身佛光大放光明。 
　　这些梦境中的小不点儿齐聚一堂，环绕在秦牧的元神旁边的梦境中。 
　　秦牧元神广大，他的身躯衝破一重重梦境，像是一座贯穿无数世界的须弥山。 
　　诸多小巧秦牧你一言我一语畅舒己见，开动脑筋，分析弥罗宫元圣的神通原理，如何才能避开被弥罗宫元圣同化思维。 
　　开始的几天还相安无事，到了第三天，一个小不点儿正在慷慨激昂的说著自己如何破解元圣的法术，正说到兴起，突然口中玛哈玛哈的语言发生变化。 
　　“天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教……” 
　　他顿时变成诸多小不点儿中的异类，被诸多小巧秦牧一拥而上，当场打死。 
　　然而没过多久，又有小巧秦牧被同化，变成诵经人，即便是被打杀，也不断有新的小巧秦牧沦陷。 
　　“玛哈！” 
　　“咕嘰！” 
　　梦境中，无数小巧秦牧一片大乱，这时，一位佛陀秦牧站起身来，结不动印，只听咣的一声洪亮钟响，响彻全场，將那些混乱的小人儿镇住，稳住他们的心神。 
　　佛陀秦牧脚下涌出金泉，泉中升起莲，將他托起，神圣庄严，无数小巧秦牧纷纷向他看来。 
　　“玛！哈！” 
　　佛陀秦牧结印，徐徐落座，口中诵念著在外人听来谁也听不懂的佛经，那些慌乱的小巧秦牧却仿佛能听得懂，纷纷席地而坐，跟著那佛陀秦牧纷纷诵念。 
　　秦牧的重重梦境中，顿时出现了极为壮观的一幕，数以万计百万计的秦牧乌泱泱一片，落座在广袤的平原上，如同僧人组成的丛林，一个个异口同声的诵念同一种佛经，声音越来越洪亮，越来越统一！ 
　　那声音如同一股信念的洪流，席捲所有梦境，广大，广闻，虽然听不懂，但却异常震撼人心！ 
　　他的梦境如同一个个佛国，一个个佛界，佛光从各个梦境中扩张，光明无际，佛音浩荡，静人心魂。 
　　司婆婆、哑巴和瞎子等人见到这副景象，不由得鬆了口气，瘸子经过这几日的调养，也比从前好了许多，见此情形也是放下心来。 
　　司婆婆放下神弓，低声道：“大雷音寺的佛法是心学，並非是信仰，而是信念，对心灵的歷练，或许能够对付那个弥罗宫元圣。” 
　　瘸子脸色还是有些蜡黄，道：“牧儿提升自己的信念，做到了心如金刚，降服心猿，世上应该没有人能够扰乱他的心智了。” 
　　几人静静守候，到了第十天，突然秦牧梦境中佛音的洪流中多了一个不和谐的声音！ 
　　司婆婆等人眼角跳动，只见万千秦牧如同一尊尊大佛，坐落在秦牧元神周遭的一个个诸天之中，而那个声音是从最底层诸天中传来。 
　　“……中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也……” 
　　这个声音扰乱了佛法，干扰並不强，但像是瘟疫一样，在渐渐的感染其他小巧秦牧。 
　　司婆婆等人面色越来越凝重，只见第二个小巧秦牧被同化，很快念诵起弥罗宫元圣的经文，接著便是第三个，第四个…… 
　　到了后来，数以百计的小巧秦牧被同化，这种传染速度顿时大增，不断向中央传染，不断有更多的小巧秦牧被同化，一层层梦境被污染！ 
　　司婆婆面色凝重，將丟掉的神弓捡起，死死握住。 
　　瘸子盯著她的手，目光又落在她手中的神弓上，面色突然一沉：“婆婆，你想做什么？” 
　　“不管你的事！”司婆婆冷冰冰道，依旧死死的盯著秦牧的梦境。 
　　瘸子焦躁不安，走来走去，突然身形移动，向司婆婆手中的长弓抢去！ 
　　司婆婆早有提防，另一只手掌抬起，只听轰隆轰隆一连串巨响传来，她掌心中地磁元力爆发，一重又一重元磁大神通悉数压在瘸子身上，如同一座又一座次第压下，將瘸子压得趴在地上，速度根本无法展开！ 
　　“瘸子，你先前受重伤，根本不知道原委！” 
　　司婆婆气道，挽开神弓，依旧死死的盯著梦境中不断被同化的小巧秦牧，而她挽开的神弓却只想梦境诸天中央的秦牧元神。 
　　“我是不知道！” 
　　瘸子四肢撑地，努力想要站起身来，却又是轰隆轰隆几声巨响压下，將他再次压得趴在地上。 
　　瘸子双眼充血，变得赤红，努力挣扎，嘶声道：“司幼幽，臭婆娘，老子是不知道你有什么原因非得射杀牧儿！但老子知道，牧儿是你捡来的，但每次都是你送走的！每次都是你嫌养著他麻烦，每次都是我偷回来的！” 
　　他无法从元磁大神通中挣扎脱身，突然怒吼一声：“牧儿是我养大的！元神换日！” 
　　他的身躯不动，元神出窍，唰的一声突破元磁大神通，瞬息间来到司婆婆身边，向神弓抓去。 
　　司婆婆收了神弓，转身衣裙一晃，元磁神光化作无数星辰，星辰与星辰之间的星力形成道道锁链，上下穿梭，交织交错，布下罗天大网！ 
　　瘸子元神冲入罗天大网之中，却没有被网罗住，而是在星空中飞速穿梭，怒道：“如果没有我，牧儿早就被你送给其他人了！你要杀他，先杀我！” 
　　他元神突然膨胀，变得无比伟岸，移星换斗，打乱司婆婆神通，神偷绝技，在他身上展现得淋漓尽致！ 
　　“瘸子，你不要胡来！” 
　　瞎子飞身上前，神通爆发，顿时与司婆婆的神通连壁，两人神通竟然完美的组合在一起！ 
　　瞎子藉助司婆婆元磁神光所化的星辰星斗，布下各种阵势，將瘸子团团困住，他的阵法造诣乃是延康第一，即便是烟云兮这位开皇时代的阵法第一人也对他钦佩有加。 
　　瘸子大怒，元神速度提升到极致，厉声道：“老子披香殿都过来了，还能怕你个死瞎子不成！” 
　　瞎子也不禁大怒，纵身一跃跳入群星之中，亲自主掌阵法，祭起龙拓神枪，怒道：“封印是死的，阵法是活的，你以为你能从阵中脱身？” 
　　两人交锋，大打出手，身形在星空中穿梭不断。 
　　而哑巴则看著秦牧的梦境，只见在这短短时间內，秦牧梦境几乎全部被污染，只剩下最后一尊佛陀秦牧没有被同化。 
　　那尊佛陀秦牧口诵佛经，竭力与亿万被同化的小巧秦牧抗衡，但口中的佛经断断续续。 
　　“再不动手，就来不及了。”哑巴嘆了口气，看向司婆婆。 
　　司婆婆咬牙，挽开神弓，便要一箭射杀秦牧元神，就在此时只见大黑山外佛光大放，梵音大作，司婆婆回头看去，只见重重佛光之中一位中年大佛迈步走来。 
　　“马爷……” 
　　(本章完)

1534.第1478章 祖庭玉京城（第二更）
　　第  祖庭玉京城（第二更） 
　　那走来的大佛带髮修行，与其他的僧人不同，他並未穿著僧人的衣袍，看起来就如俗世的普通人，然而走来之时佛音浩浩荡荡，佛光涌动，在他脑后化作一圈又一圈的光晕。 
　　光晕中一座座佛界诸天显现，共有二十八重诸天，中央是一座大须弥山，诸佛神圣立於诸天之中，口中佛经，天乱坠，让正在爭斗的瘸子和瞎子也静下心来，停止爭斗。 
　　这大佛正是残老村的马爷，马神捕，马如来。 
　　他迈步走来，身后佛光重重，佛界二十八诸天愈发显得真实，各色佛宝掛於诸天之中，宝光縈绕，庄严不凡。 
　　马爷无视眾人，逕自来到秦牧身边，抬手一指，点在秦牧的梦境中。 
　　梦境竟然就这样开启，马爷迈步走入秦牧的梦境，来到秦牧的眉心处，跏趺而坐。 
　　嗡，嗡，嗡—— 
　　一声声震动传来，马爷脑后的佛界二十八重诸天旋转，掛在秦牧元神的脑后，诸天佛陀大颂，佛音繚绕，梵音响彻诸天。 
　　马爷缓缓闭上眼睛，眉心的眼睛却缓缓张开。 
　　马如来的第三只眼是佛眼，平日里一直闭合，张开佛眼时，便说明事態无比紧急。 
　　不过这只佛眼张开，一道佛光从眼中射出，定在佛陀秦牧身上，那尊梦境中的佛陀秦牧顿时停止同化。 
　　马如来眉心竖眼中一道道佛光射出，將梦境中的一个个秦牧定住，轻喝一声，道：“妄。” 
　　那些梦境中的秦牧顿时一个个闭口，有些秦牧挣扎开口，一开口便是妄言，不再是弥罗宫元圣的经文。 
　　马如来双眼紧闭，眉心第三只眼却一直张开，继续定住梦境中的无数秦牧，开口道：“我能助牧儿坚持几日，不过也坚持不了多久。我有师弟战空，佛心高明，居住在大雷音寺，佛性已经深达大梵天。瘸子，你去將他请来。” 
　　瘸子精神大振，元神飞速回到肉身，突然身形一闪，瞎子惊叫一声，一身衣物被偷得乾乾净净，连袜子也没有剩下。 
　　瞎子急忙以龙拓神枪护住下体，怒道：“瘸子，你恨棒打人，迁怒於我！” 
　　瘸子早已扬长而去，把瞎子的底裤袜子內衫外衫丟得哪儿都是。 
　　哑巴送过来一套衣衫，瞎子连忙跑到僻静无人之地穿上，怒道：“恨棒打人，死瘸子，明明是司婆婆先揍得你，我只是搭把手，有能耐你去偷司婆婆的衣裳……” 
　　他话音未落，轰隆隆一连串元磁大神通落下，瞎子顿时被压得大字型趴在地上，动弹不得。 
　　轰隆轰隆，又是一连串大神通压下，瞎子只有蹬腿的份儿，连龙拓神枪也被压得服服帖帖，对著他埋怨不休。 
　　过了几日，瘸子风驰电掣赶了回来，双手托著一头长著乌黑錚亮毛髮的魔猿，那头魔猿体大如山，被他托起来，却依旧在呼呼酣睡，鼾声如雷。 
　　瞎子只觉身上的压力一轻，这才鬆了口气，连忙爬起来，——他已经被镇压了数日了，想来是司婆婆看到瘸子托著魔猿战空赶了过来，这才消了气，放过了他。 
　　“战空如来还在睡觉，便被你带来了？”瞎子迎上前去，问道。 
　　瘸子托起战空如来赶到秦牧身边，將这尊臥佛放下，魔猿战空如来的毛髮比从前更加长了，根本看不出是一尊有著广大佛法佛心的大佛，反倒像是幽都里的魔怪。 
　　“他在睡觉，漫山遍野都是和尚佛陀，我试著叫醒他，却怎么也叫不醒，只好把他偷来了。” 
　　瘸子不满道：“大雷音寺的僧人和佛陀也是小气，竟然提著刀兵追杀我，好在我跑得快。” 
　　瞎子无语。 
　　马爷的声音从秦牧的重重梦境中传来，道：“战空师弟虽然法力修为不济，但心性修为在我之上，他是唯一一个接近老佛的人，有他在，可以多坚持一个月。” 
　　他坐在秦牧元神的眉心中，身形摇摇欲坠，眉心佛眼中一道道佛光也暗淡下来，难以定住那些秦牧，无法让他们继续妄言。 
　　魔猿战空突然站起身来，却依旧双眸紧闭，鼾声如雷，就这样迈步走入秦牧的梦中。 
　　到了秦牧的梦境中，他依旧鼾声大作，倒地呼呼大睡，不像马爷还需要催动佛法镇压。 
　　外面眾人面面相覷，只见梦境中的秦牧在他的鼾声中，竟然也悉数睡著了，与他一起呼吸，一起入梦，睡得甘甜。 
　　眾人见此情形，终於放下心来。 
　　司婆婆放下史前神弓，低声道：“现在有两位佛陀在此，可以多坚持一个月，不知道魏祖师和叔钧他们，是否已经寻到祖庭玉京城，引来十天尊……” 
　　她抬起头，仰望天空。 
　　在十万圣山的山顶，仰望天空也可以看到玄都。 
　　此时的十天尊中，大半天尊应该还在玄都之中，瓜分玄都利益，降服天道，炼化天公肉身。 
　　从玄都赶往祖庭，也需要费很长时间。 
　　祖庭上空的天庭，此时虽然有天尊坐镇，但是数量却不多。 
　　“而且，十天尊大半受伤，他们真的能够在这一个月的时间內赶往祖庭，寻到玉京城吗？” 
　　司婆婆低声道：“就算寻到玉京城，他们能够破开披香殿，打死那位弥罗宫元圣吗……” 
　　她忧心忡忡。 
　　而在此时，魏隨风与叔钧凭风而立，站在空中，叔钧眉心突然张开，露出一枚太初神石，神识爆发，在空中观想出各种奇异的景象，沉声道：“当年封印祖庭玉京城，也有我一份儿，虽然大家都说將玉京城的经歷忘记，不去想里面发生的事情，不对外说那里的遭遇，但是岂能不想？” 
　　他是玉京城的封印者之一，虽然无法完全解开玉京城的封印，但是解开自己留下的封印却还是可以办到的。 
　　等到叔钧將封印解开，突然一股古老苍茫的气息冲天而起，祖庭的天地为之晃抖动摇！ 
　　咔嚓，咔嚓！ 
　　剧烈的晃动传来，一座古老无比的神城在他们面前突然出现一角！ 
　　苍茫大道的气息扑面而来，將两人衝击得身形不稳，魏隨风和叔钧脸皮被衝击得都是褶皱！ 
　　等到这股大道气息衝击而过，魏隨风抖了抖身上的尘埃，看著面前突然浮现出的瑰丽建筑和那片神城中的可怕景象，喃喃道：“如果不是要救师弟，这种地方，打死我也不来……” 
　　他在进城之前，留下一口大鼎，鼎中都是星沙，沙子里插上一炷香。 
　　叔钧不解。 
　　魏隨风道：“我们进去之后，这柱香会在星沙上画出我们所走的地理图，万一我们陷落在里面，其他人便可以循图救我们。” 
　　(本章完)

1535.第1479章 大吉大利（第三更）
　　第  大吉大利（第三更） 
　　“不愧是老江湖！” 
　　叔钧忍不住赞道：“有你这一手，可保我们没有后顾之忧。不过我也是老江湖，只需要走我们过去走的路，便可以全身而退！” 
　　魏隨风道：“但愿如此。” 
　　“什么叫但愿如此？乌鸦嘴，大吉大利！” 
　　叔钧哈哈大笑，当先一步走入祖庭玉京城。 
　　魏隨风跟在他的身后，心中紧张万分，四下看去，只见这祖庭玉京城与天庭的玉京城有著很大的不同。 
　　祖庭玉京城很是破败，除了刚才破除封印涌出的苍茫大道气息之外，还有一种奇特的死亡气息，让他敏锐的觉察到在这种气息的影响下，自己所修的大道法则竟然有崩溃瓦解的趋势！ 
　　这是大道凋零的气息，自身的大道法则不断瓦解，在慢慢的丧失道法神通的力量！ 
　　他还感觉到自己的肉身元神遭到侵袭，原本自己的寿元是与天地同寿，而现在他竟然感觉到自己的寿元有了尽头，每在这座神城中多逗留一刻，自己的寿命便少了一天。 
　　隨著深入这座神城，寿元流逝的速度还在加快！ 
　　呼—— 
　　一股热风吹来，吹动地上的几颗头骨，叔钧脸色微变，急忙拉著魏隨风快速疾走，来到一株已经枯萎的大树下站定，紧张兮兮的盯著那股热风。 
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　热风卷著头骨呼啸而过，一颗头骨发出噠噠的声音滚落到树下。 
　　古怪的是，站在这株枯树下，竟然感觉不到热风吹过。 
　　魏隨风伸出手，正要感受这股风，突然被叔钧重重打了一巴掌，把他的手拍落。 
　　“这风不能碰！” 
　　叔钧紧张万分，声音沙哑道：“我称之为热寂之风，触碰到，元神也烧成灰烬！” 
　　魏隨风心头一跳，连忙道：“这热寂之风的威力有多强？” 
　　“当年我们造物主一族带著诸多强者和古神前来探索此地，头一次遇到这种风，除了在树下的躲了过去，其他的都死了。” 
　　叔钧取出一桿大锤，狠狠砸向那颗头骨，那颗头骨应该是造物主的头骨，来到树下，突然长出四肢骨架，发出咯咯咯的声音，然后便被叔钧一锤子敲得粉碎。 
　　“是形神俱灭。” 
　　叔钧舒了口气，挥手將碎骨丟了出去，淡淡道：“连神识也没有剩下半点。包括古神的大道，也灰飞烟灭。” 
　　魏隨风看向地上的碎骨，露出迷惑之色。 
　　叔钧道：“是被我们身后的树影响的。这株树应该便是牧天尊从前说过的道树，也叫世界树，大黑木就是一株世界树。这株树虽然死了，但是余威犹在，镇守在此可以挡得住热寂之风。不过，这株树绝对不能碰，当年我们逃到树下，有些人碰到了这株树之后就变了。” 
　　他面色古怪：“变成了另一个人，或者不能说是人，连杀了我们好些高手……” 
　　“真是个不祥之地……”魏隨风连打几个冷战，紧了紧衣领。 
　　热寂之风过后，他们离开这株枯萎的树木，魏隨风四下看去，但见祖庭玉京城到处都是残破的大殿，倒塌的建筑，连这些宫殿建筑上的大道纹理也被磨灭得只剩下模糊不清的线条。 
　　而残垣断壁中还有著混沌气，极为沉重，像是一个个小水塘，魏隨风甚至看到这些混沌气竟然冻结了！ 
　　就在他们经过时，一个冰冻的混沌气中一股白色烟气裊裊升起，如同一颗看不清面目的头颅，向他们呼出一口冷气。 
　　叔钧急忙拉著魏隨风夺路而逃，躲避那股冷风，飞速道：“那是冷寂之风，混沌凝结形成的冷风。若是被冷风吹到身上，一切消融，变成虚空！” 
　　魏隨风只得跟著他逃命，没跑出多远，魏隨风突然神色呆滯，只见前方的玉京城中千宫万殿，错落有致，虽然破败不堪，但也可以看得出当年的盛况。 
　　然而在这些宫殿的前方，都矗立著一株枯萎的树木！ 
　　一株株死掉的道树！ 
　　数以百计的道树就这样映入他的眼帘，魏隨风艰难的吞下一口唾液，喉咙发乾，被震撼得脑中没有半点想法，一片空白。 
　　叔钧带著他狂奔，来到一株枯萎的道树下立刻停住脚步，转身看向吹来的冷寂之风。 
　　魏隨风乖巧的站在他的身边，叔钧道：“不要碰。” 
　　魏隨风乖巧的点头。 
　　叔钧紧张兮兮的盯著这股冷寂之风，目不转睛的说道：“当年伯阳神王是我们的老大哥，他的神识修为极强……嗯，比我强了那么一丁点儿，他主要靠的是龙虓。他与龙虓联手，探查过这种冷寂之风，对我们说，这种风吹过，一切物质消融，任何物质都不再运动，组成物质的粒子不断分裂，直到再也无法分裂为止。而分裂到最小的时候，每一颗物质粒子之间的距离都有著无限远……” 
　　魏隨风已经想像不到那种情形。 
　　“这就是虚空，即便是三十五重虚空，也没有这种虚空厉害。” 
　　叔钧大脑袋上头髮蓬鬆，舔了舔嘴唇，道：“伯阳和龙虓猜测，三十五虚空之上还有一重虚空，多半便是这种冷寂之风吹出的虚空。他称之为终极虚空，猜测说可能这座城中的冷寂之风，便是终极虚空的残片，而这种风，应该是死在终极虚空中的鬼魂吹出来的……” 
　　虚空有著虚化的能力，任何生物或者物质踏入虚空，都会被虚化。 
　　所谓虚化，便是当一个人踏入虚空中时，他的身躯会越来越大，越来越薄，渐渐地从真实变成虚体形態。 
　　构成这个人的物质粒子，彼此之间的距离不断拉伸，不断延长，最终整个人变成一个个互不相干的粒子消失在虚空中。 
　　这种情况就是虚化。 
　　秦牧的道境第三重天，大罗天上聚圆成，运用的道理便是虚空和神识的道理，是他从造物主一族知识中参悟出的道境神通。 
　　魏隨风目光呆滯的看向远处。 
　　叔钧盯著冷寂之风，等候这股风过去，突然魏隨风拉了拉他的袖筒，叔钧道：“再等一等，这股风还未完全过去……” 
　　魏隨风又扯了扯他的衣襟，叔钧不耐烦道：“让你等一会儿，现在出去的话，正好碰到风尾巴，被轻轻一扫咱们就呜呼哀哉了……” 
　　魏隨风忍不住道：“叔钧，你上次来到这里时，有没有发现城里还有活人？” 
　　“什么活人？这座城是个死城，別说活人，就连鬼都没见一个……” 
　　叔钧回头，魏隨风努了努嘴，颤声道：“前面好像就有一个活人……” 
　　(本章完)

1536.第1480章 魏拆拆和大迷糊（第四更）
　　第  魏拆拆和大迷糊（第四更） 
　　叔钧看去，不由打了个哆嗦，他果然看到了一个活人，正坐在一株树下，笑眯眯的看著他们。 
　　两人面色如土，只见那人是个女子，风华绝代，从树下起身，遥遥向他们招手。 
　　两人定睛再看，那女子已经消失，而刚才的那株枯树上则多出了一枚果实。 
　　“道果！” 
　　两人心头怦怦乱跳，那是一枚道果，虽然看起来皱巴巴的，但道果中依旧充斥著浓郁的道韵。 
　　“难道刚才那女子，是道果中蕴藏的灵魂？” 
　　终於，冷寂之风停歇。 
　　魏隨风与叔钧对视一眼，两人齐齐迈开脚步，向那道树走去。 
　　待来到不远处，两人停下脚步，只见那枚道果在树上轻轻旋转，接著道果上皱巴巴的纹理越来越清晰，越来越真实。 
　　魏隨风心中警觉，暗自提防。 
　　渐渐地，那道果在他们眼中已经大得堪比星球，道果上的每一道纹理都显得无比粗大，而组成这些道纹的则是较细的道纹，构造无比复杂。 
　　然而更细的道纹內部还有道纹构造！ 
　　他们一层又一层看去，这道果表面的纹理，竟然彰显出无穷无尽的细节，越往细看，细节越多，玄妙越多，奥妙越多，越是难解！ 
　　两人不自觉的沉醉於其中，像是沉寂在一种拥有著奇特魅力的解密游戏，按捺不住好奇心，让他们不断的去观察更细微的细节。 
　　然而他们所没有注意到的是，从外面看来，道果並没有任何变化，变化的是他们自己！ 
　　他们二人的身躯在不断缩小，不断接近那枚道果，越来越小，越来越近，眼看便要被道果吞噬进去！ 
　　突然，魏隨风和叔钧看到道果的最细微之处，那里竟然躺著一个风华绝代的女子，不著一缕，就这样躺在道果的中心。 
　　她正在道果中沉睡，甜美，动人。 
　　“老魏！” 
　　叔钧突然神识爆发，喝道：“不要被这女人迷惑了！”说罢，他神识衝击魏隨风的脑海，將魏隨风惊醒。 
　　魏隨风悵然若失，喃喃道：“另一种美，不逊於绝无尘的美……” 
　　他隨即醒悟过来：“叔钧这傢伙怎么没有被迷惑？难道他的道心比我强？” 
　　他却不知道叔钧的审美异於常人，根本不觉得这女子有哪里好看。 
　　这时，两人这才注意到他们赫然来到道果的內部，回头看去，无穷大道道纹纠缠，將他们封锁在这个古怪的道果之中！ 
　　他们站在这里，几乎看不到任何外界的亮光，只能看到无穷无尽的道纹！ 
　　一条条道纹如同锁链，从四面八方射来，那些道纹中蕴藏的威能，即便是魏隨风这等帝座大圆满境界的存在也不禁战慄，心中生出绝望之感！ 
　　叔钧也陷入绝望，声嘶力竭道：“牧天尊，你救过我的命，我却无法还一条命给你了！” 
　　轰—— 
　　无数道纹將他们淹没，叔钧闭上眼睛，以为自己已死，然而四周却传来无比恐怖的悸动，抵挡那道果的道纹绞杀！ 
　　“魏隨风这么厉害？” 
　　叔钧又惊又喜：“看不出来他竟有这等本事……” 
　　他刚刚睁看眼睛，便看到披香殿矗立在他们面前，魏隨风赫然是將这座披香殿取了出来，直接用这座大殿来对抗道纹的侵袭！ 
　　披香殿没有任何威能，但披香殿却有著无数重封印，那道果的道纹迸发，一股脑將披香殿所有封印的威能激发！ 
　　披香殿的封印，几乎聚集了从太古时代至今的所有强者的封印，从太帝到太初，从太初到十天尊，另有无数造物主、古神、帝座强者的大封印，此时这些封印的威力在一剎那间爆发开来！ 
　　叔钧脸上的惊骇和喜悦还未来得及绽放，突然魏隨风扑来，周身无数传送符文飞舞，將他们二人重重裹住，厉声道：“快走！” 
　　轰！ 
　　无边的道光从这枚诡异道果內部爆发开来，剧烈的震盪以道果为中心四面八方迸发，霎时间祖庭玉京城中一股滔天威能冲天而起，將太古时代的神王、古神和太帝太初等人留下的封印衝击得一乾二净，让这座古老无比的神城一下子出现在祖庭之中，完全暴露！ 
　　而这座浩瀚神城之中，这股恐怖的衝击像是引起了连锁反应，一股股无比恐怖的悸动被触发，相继爆发！ 
　　即便是遥在十万圣山中的眾人，这一刻也能看到祖庭一片荒凉之地中，一股股恐怖的道光衝上天空，撼动天地大道，將上空的白云推开，將祖庭的世界壁垒打穿！ 
　　而在天庭上，镇守天庭的诸神只觉地动山摇，整个天庭都在晃动不休，天庭地面咔嚓咔嚓裂开，群殿摇摇晃晃，几欲倒塌。 
　　诸神难以站稳身形，就在此时，他们也看到了那恐怖的道光冲天而起，那些道光连在一起，光芒在祖庭的天空甚至天外，形成一株苍苍茫茫的大树形態！ 
　　留守天庭的虚天尊和火天尊立刻长身而起，镇压住天庭的动盪，两位天尊向那道光升起之地看去，不由脸色大变，但见无数星辰被这些道光推得远离原来的轨跡轨道，天象大乱！ 
　　玄都中，昊天尊、石奇罗、妍天妃、祖神王、嬙天妃、琅轩神皇和宫天尊七位天尊正在炼化天道，炼化天公肉身，这一刻天公的肉身也为之动摇，玄都中亿万星辰紊乱！ 
　　镇守玄都的天庭各路大军被紊乱的星辰星宿带得兵马大乱，镇守天河的天河水师一艘艘楼船大舰被动盪的天河掀飞，无数天兵天將手舞足蹈，被拋飞到星空中，难以稳住身形。 
　　“祖庭生变！” 
　　七位天尊齐齐起身，向祖庭看去，琅轩神皇失声道：“是披香殿！我留在披香殿的封印被触动了！” 
　　“我的也被触动了！” 
　　嬙天妃脸色大变，急忙起身，催动祖庭斩神台闪身便走，怒气冲冲：“牧天尊这廝，真是找死！” 
　　其他天尊对视一眼，呼啸跟上她，一起向祖庭而去。 
　　祖庭玉京城中，披香殿镶嵌在一株道树上，而殿门口，正掛著那道树的道果，道果与披香殿残存的封印还在不断碰撞，交锋，各自试图把对方磨灭！ 
　　而在此时，一堆破砖烂瓦之下有东西蠕动，过了片刻，魏隨风和大头叔钧从瓦砾中爬了起来，各自拍打身上的灰尘。 
　　叔钧四下看去，只见这祖庭玉京城又倒塌了不少建筑，不禁喃喃道：“原来牧天尊是师出名门，他走到哪儿拆到哪儿的本事，还是比不上你啊……” 
　　魏隨风淡淡道：“这是自然，我从龙汉拆到现在，其实浪得虚名？” 
　　两人对视一眼，哈哈大笑。 
　　笑声中，叔钧四下看去，脸上的笑容渐渐凝固，连笑声也越来越小，终於渐不可闻。 
　　只见一条混沌大河出现在他们面前，河中是混沌之气，浩浩荡荡，不知流向何处。 
　　魏隨风笑道：“这次，不怕十天尊不进披香殿，除掉那个弥罗宫元圣！叔钧，咱们该走了……叔钧？” 
　　他打量叔钧的面孔，露出狐疑之色：“你该不会是迷路了吧？” 
　　叔钧清醒过来，哈哈笑道：“我岂会迷路？哈哈哈哈，我堂堂太古三大神王，岂会迷路……我只是没有来过这里而已。魏教主，你的那个地理图，真的管用吗？真的会有人来循图救我们吗？” 
　　(本章完)

1537.第1481章 明皇训太易（第一更）
　　第  明皇训太易（第一更） 
　　十万圣山，司婆婆等人紧张的关注著马爷和战空如来，距离祖庭玉京城的剧变已经过了二十多日，虽然秦牧的状况一直都很平稳，但是马爷和战空如来的情况却显得不那么乐观。 
　　战空如来的心境修养虽然高，但修为较低，这么长时间已经让这尊大佛很是吃力。 
　　马爷的修为较高，但心境修为比战空低了一筹，到了这一步，也吃力万分。 
　　就在此时，烟儿突然飞了过来，向司婆婆等人道：“大事不好了，咱们的圣地发芽了！” 
　　“圣地发芽了？” 
　　司婆婆等人都有些摸不清头脑，烟儿道：“我正在与娘亲聊著家长里短，带著她四处走走，观看咱们圣地的美景……” 
　　眾人大皱眉头，心道：“这姑娘比瞎子还瞎，十万圣山虽然有个圣字，但也不过是咱们往自己脸上贴金，这里何时有美景了？” 
　　烟儿自顾自的说道：“……来到圣山中心的主殿，便见主殿被两片大叶子託了起来，地基都四分五裂！那两片叶子好大，把公子的圣殿托在两片叶子中央，显得怪可怜的……” 
　　这姑娘说得没头没脑，瞎子连忙道：“婆婆，你们留在这里照看牧儿，我隨她去看看。” 
　　司婆婆点头，哑巴道：“我也去看看！” 
　　烟儿带著两人飞往圣山中心，还未来到那里，瞎子远远便见两片巨大的叶子仿佛是两张大的不可思议的手掌，將秦牧的宫殿托在掌心之中！ 
　　那两片叶子是生自大黑木被烧焦的树桩之中，大黑木早就被太易砍断，放了把火烧得一乾二净，只剩下没有烧乾净的年轮，化作了数以万计的黑山。 
　　而今，这中心的山体，居然长出了两片大叶子，著实古怪！ 
　　此时，这两片叶子旁边已经聚集了很多人，虚生、蓝御田、明皇等人正在围绕叶子的根茎飞来飞去，查看这植物是从哪里钻出来的。 
　　被两片叶子托在中央的大殿，便是十万圣山的圣殿，秦牧所居之地，曾经太易也在这座大殿里接见天公和土伯。 
　　大殿规模不小，但是与两片叶子相比，那就显得小了许多，难怪烟儿会说怪可怜的。 
　　两人来到两片叶子下，仰望这两片巨大的叶子，心中骇然，但见这树叶上纹理有如大道的道纹，说不出的玄妙，树叶中传来勃勃生机，仅仅站在这里，便感觉到容光焕发。 
　　突然，瞎子看到一个雄壮的男子手持大斧走来，来到两片叶子下，將大斧抡起，对著叶子的根茎比划了两下，作势要砍。 
　　“兀那汉子，你在做什么？” 
　　明皇飞身赶来，怒道：“你是谁？为何平白无故的要砍人家的树苗？” 
　　瞎子和哑巴面色如土，虚生蓝御田等人赶至，也是面色如土，那雄壮大汉一身筋肉狰狞，体魄如同开天闢地的巨人，手中大斧更是寒光闪闪，似乎蕴藏开天闢地之力，显然不是別人，正是太易所化！ 
　　明皇儘管是赤明时代最为耀眼的人物，但是面对这等存在，当真是人家拔下一根汗毛都比他腰粗许多倍！ 
　　而从太易的体魄来看，汗毛的確要比明皇的腰粗了许多倍。 
　　太易收起斧头，瞥了明皇一眼，声如洪钟：“我自然是来砍树。” 
　　“你倒理直气壮了！” 
　　明皇气结，怒道：“这是你的地吗？” 
　　太易立下斧头，拄著斧柄，摇头道：“不是我的地。” 
　　明皇冷笑道：“树是你的树吗？” 
　　眾人噤若寒蝉，不敢做声。 
　　太易又摇了摇头，道：“也不是我的树。” 
　　“不是你的地，也不是你的树，你凭什么砍人家的？” 
　　明皇冷笑道：“你跑到人家这里，扛著斧头便要砍人家的地里长出来的树，到哪地方都说不出理来！道理，道理，你讲不出理，还能言道不成？” 
　　太易呆了呆，看了看眾人。 
　　眾人东张西望，不敢与他对视，明皇握紧拳头，朗声道：“这树苗是牧天尊家的树苗，地是牧天尊家的地，你来砍，没有问过牧天尊便是不成……萱秀，文元，你们不要拉我！这廝虽强，但天地有公道，公道就是公理……你们別拉我，这汉子虽然凶，但我岂能惧他？身为牧天尊家的客人，不能坐视不理……” 
　　萱秀和少年文元拉著他向后走，明皇还在挣扎，怒道：“你们两个，也是欺善怕恶之辈！放开我，我与他理论！” 
　　太易想了想，坐了下来，道：“你说的也有几分道理。这里是我许给牧天尊的，我只是原来的地主，而今也是客人，来砍树的確要经过他的同意。罢了，先不砍，等他醒来之后再说。” 
　　明皇哼了一声，拂开萱秀和少年文元二人，提起两根指头指了指自己的双眼，又指了指坐在地上的太易，道：“我盯著你呢，不要想趁著我看不见的动手……你们干什么？怎么都用这种眼神看著我？” 
　　眾人暗暗讚嘆：“赤明时代不愧是最狂野的时代，明皇也是见过大世面的人，正气凛然，连太易这等成道的存在也敢训。” 
　　虚生和蓝御田上前询问太易，道：“道兄，倘若不砍这株树苗，会有什么坏处？” 
　　太易道：“倘若不砍，等到这株树的根须悉数復活，从前宇宙纪的强者便可以顺著根须爬出来，危害世间。这个宇宙，也禁不起这样的强者折腾多久，便会归於大破灭。” 
　　虚生问道：“那么不砍这株树苗，会有什么好处？” 
　　太易道：“倘若不砍，倒也有些好处，等到这树成长起来，枝条树冠延伸到终极虚空，那时成道会变得容易许多。待到宇宙大破灭，会有人能够藉此躲到下一个宇宙中去。不过……” 
　　他摇了摇头：“也都是蛀虫。” 
　　蓝御田又问道：“倘若砍了呢？是否上个宇宙纪的存在便无法降临？” 
　　太易摇头道：“也不会。他们还是会降临，但是会拖延一段时间。” 
　　两人不再询问，各自退下。 
　　哑巴小心翼翼凑到跟前，坐在太易的脚趾头旁边，取出水菸袋点了火，呼呼抽了两口，递给太易。 
　　太易身躯太大，低头看了看他，缩小了身躯，从他手里接过水菸袋呼嚕两口。 
　　哑巴满是皱纹的面孔挤出笑容：“道兄，你这把斧头可否借我看看？” 
　　“你儘管看便是。” 
　　哑巴急忙爬起来，兴奋的跳到大斧头上，细细的观察斧头上的道纹，挥手道：“瞎子，瞎子，你眼神好，快点上来，帮我一起研究研究！” 
　　瞎子却没有立刻过去，而是向太易问道：“道兄，牧儿能醒来吗？” 
　　太易抽著水烟，道：“天庭诸位天尊正在赶往祖庭玉京城。那玉京城中有恐怖存在，阻挡我的视线，连我也看不到里面的情形，诸位天尊是否会杀入披香殿解决弥罗宫元圣，便无从得知了。” 
　　瞎子心头一跳。 
　　太易道：“九位天尊已经到了玉京城了。” 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org